复旦有哪些好老师？谌中和教授： 是复旦史上唯一精通哲学、历史学、社会学、人类学、古文字的教授，如果说他有一个缺陷那就是他不是一个文学家，他写的《中国的诞生》用人口生产的理论解释中国（农业文明）诞生的伟大历史进程。这本书是他的课程“可持续发展导论”的教材，同时是中文系练习校对用的书。 谌先生风采非凡，每节课课间都会有坐在前排的女同学要求和谌教授交流思想，谌中和教授就勉为其难地坐在她们的旁边和她们谈笑风生。谌先生鼓励大家学习《中国的诞生》的思想内涵，进行伟大的人口生产，所以他的课上发展了不少的情侣，如果你为了找到人生的另一半，那就去上谌教授的课吧。 谌教授不回避自己的故事，讲过自己和朋友的爱情故事，也讲过自己当年在外贸工厂卖内裤的黑历史，上课生动有趣，绝对不会让你发困。 谌中和思想是世界上最美的主义,最明白，最精确；我们必须把它记在心里，永远别忘了它，亡了国当了奴隶的人民，只要牢牢记住谌中和思想，就好像拿着一把打开宇宙真理大门的钥匙。 附上谌中和教授及其著作玉照一份   
复旦大学 110 周年校庆 logo 是否构成侵权？ 5.30 12:40 第四次更新  1、删去外媒的报道，这个不重要。反正所有人都知道了这事儿有多丢脸。 2、设计师本人的道歉诚意不足。危机公关请记得一定要说实话，不要用新的谎言去圆旧的谎言，你还没有解释神奇的原创心得呢。不要觉得“还是学生”就是挡箭牌，我都要反思给你的名字打码是不是太妇人之仁了。许多校友都知道你是谁，嘴硬下去没好处，请爱惜自己的羽毛。   5.29 17:40 第三次更新   在本题回答中出现了标志征集小组(ID: bacer123  复旦大学 110 周年校庆 logo 是否构成侵权？ - bacer123 的回答  )和设计师本尊(ID: sorryfor527  复旦大学 110 周年校庆 logo 是否构成侵权？ - 知乎用户的回答  )，大家可以往下翻一翻，听一听他们的想法与道歉。截图大小所限，并没有呈现设计师的完整回答。  VOYAGE BON同学，你就是在每个出现logo的回答下面留言“不要泛化攻击”、“那什么都可以算作抄了” 云云的那位吧？如果你是设计者的好朋友，请不要以这种无限包庇的心态对待一切问题，无助于问题的解决，反倒平添关注者的愤怒。  至于我的看法： 1、抱歉，再坦诚我也无法理解设计者为何借（chao）鉴（xi）之后还那么理直气壮地写原创感想，理直气壮地声称“随机分割”。当初坦诚一点就不会有后面的故事（事故）了。自己原创的作品，可能丑，可能落选，但是真诚啊！ 2、“没有专业学过绘画和设计”、“许多能力仍然都很薄弱”，似乎和设计者的众多头衔、各种讲座、各种评委的身份不太搭配呀。视需要可以在大神和新手身份中切换，真自由。 3、说我为设计者洗地的，我只是不主张人肉，让事态走向失控。设计者当然要为在重大场合出现设计抄袭（并且嘴硬）付出代价。   5.29 10:45更新一下：  1、“先问是不是，再问为什么”，这个回答是为了给那些不确定这个logo是否构成抄袭的朋友们提供一点直接证据，这个回答也完成了它的任务。请大家更多地关注题主想问的——是否构成侵权——给他们点赞同吧。 2、不要人肉设计者，超出ta应得的惩罚是不必要的。再者，在我看来抄袭的行为虽然恶劣，但是学校方面要承担更多责任，这个设计是如何变成主推logo的，涉及的各部门都要反省。 3、那么多人盯着呢，学校会给出一个合理的惩戒方案，不然难以服众。要是真不了了之，那我旦的官僚机构真是彻底药丸。   5.28 17:15追加几点：  1、这个图案并非校庆唯一logo，还有一个由校门构成的logo，只能说校庆主题logo之一涉嫌抄袭。但是不可否认的是作为校庆晚会的logo，这个作品被传播得最多。 2、不懂这个作品怎么过的审批，所有经手人都是对设计毫无敏感度的门外汉吗（姚明脸）？防抄袭，仅仅靠设计师的自律是不行的，这么重要的设计，没有peer review怎么行？ 3、法律上的问题还是需要咨询律师。退一步讲，我们的目标就是不要被告上法庭吗？对校园里热爱设计的同学来说，这件事就像吃了苍蝇一样难受。 4、吾爱吾旦，吾更爱真理。敢抄就要敢担责，但是也要给年轻的设计者改过的机会，不要矫枉过正。这也是为什么我要给设计者的名字打马赛克，捅出那么大篓子估计现在也不好受，相信学校会处理好这件事情的。    不是神似，是一致。我拿到的对比图，是对原图形做了变形和裁切，但是毫无疑问是复制的。没法洗地的相似度。 至于作者的“原创”心得，呵呵。   
在复旦大学就读是怎样一番体验？ 这是一篇思考了很久以后才决定下笔的文章，因为大学的变化速度太快了。我父亲是1979年考进的复旦，我则于2007年入校，相差28年，以至于和父亲交流就学体验时，时常无法置信我们就读的是同一所学校。大一时，我也曾找过几个有相似经历的“复二代”聊天，发现大家的感受都是如此。 由此可见，大学不是静止的、孤立的象牙塔，它是一个有机的、变化的存在。    正因为此，时代或个体的差异，常使“大学就读体验”成为一个开放性问题。 然而，在那些庞杂、模糊、千变万化的个人体验中，我们依然能够找到一些共性，这些共性经过积淀、总结、升华，最终成为了一所大学的内在气质。 正如当我们谈论复旦时，首先会想到“自由而无用的灵魂”，它几乎成为母校的“非官方校训”或“精神图腾”。   一所大学的内在气质是怎样形成的？当我还在复旦读书的时候，就常常思考这样一个有趣的命题。如今，至少有一点能够确定，复旦之所以成为现在的复旦，校方的努力和推动是重要的一环——在这里，“校方”并非是高高在上的、与复旦师生对立的概念，事实上，为复旦设定制度章程的那些人，原本就是这里的学生。 我诚惶诚恐地敲下这篇答案，既是为了感激母校的培养，也希望它能为正在、或即将进入复旦学习的学弟学妹们，提供一个可资参考的视角。草长莺飞几度，但有些东西仍会留存。    1  2007年8月底，父亲送我去复旦报名的第一天，我们拿到了一样对他来说颇为新鲜的事物——选课书。此后4年共8个学期，我每学期都会收到一本选课书，可选课程越来越多，选课书也越来越厚。每学期末，我总要花上几天时间，仔细筛选、比对几千门课程，从中挑选出自己感兴趣的，输入选课系统并等待结果。   然而，1979年，当我父亲考入复旦时，并没有“选课”一说，所有的课程都是安排好的。他的大学生活更近似于我的高中，每天清晨起来晨跑、背单词，和本专业的同学一起去上课。与他几乎同时代的复旦学生王德峰——现已是复旦哲学系教授，与我父亲有着如出一辙的经历。他说：“1978年到1982年，我在复旦读本科时，所有的课都是定好的。但只要没课，我们就到各个院系去听课，中文、历史、物理、哲学……我都旁听过，虽然题目不会做，但我因此接触到了这些学科的精神。”   上世纪90年代末，复旦课程改革启动，牵头者们正是那些曾经在校园里四处“旁听”的教授们。 课程改革最直观的呈现，首先是选课制度的推行，其次是十多年来日益变厚的选课书。 我曾在一份资料中，看到复旦教授方家驹这样描述课程改革的目的：“为了给复旦学生提供更多自由的空间，让学生活跃起来。”   2  “提供更多自由的空间”——多年以后，我才明白这句话中的深意。   如今，我已经懂得自由的可贵，明白“拥有自由而不能独立，仍是奴隶”的道理，并愿意为其承担责任、偿付代价。但在复旦学习的头两年，突如其来的自由让我一度迷茫。这种迷茫，在大二时看到一篇在复旦同学中流传极广的《选课学导论》后达到了顶峰。   这是我的朋友如获至宝分享给我的“选课秘籍”。当学生们被赋予选课的自由后，情况变得复杂起来： 因为对课程的选择并不仅仅意味着你想学什么，还意味着你能拿到怎样的成绩，而成绩又与大学之后的人生息息相关。    而《选课学导论》推崇者们，就是大大方方承认自己“就是在钻课程政策空子”的功利主义者。在《选课学导论》中，作者“指导”新生们通过选择评分宽松、内容轻松的课程拿到高绩点。在开篇他这样写道——   同学们，我所要教导大家的选课方法，其实是一种投机的思路和对未知事物的判断能力。不错，选课就是一种投机思想——你选得上好课，就必然有别人选不上好课。你轻轻松松地拿A，就必然会有人累得半死还拿C和D。竞争有时候就是这样残酷，世界也因此变得精彩。   这一举动引起了许多争议。在许多同学看来，选择一些学术价值不高、对完善自己少有帮助的课程来获得高分，似乎太过功利。同时，也有人认为， 这种投机行为使坚持选择  “累得半死还拿C  和D  ”的学生，成为了不公平竞争的牺牲者。    类似的争议旷日持久。事实上，直到我毕业后，又诞生了许多类似《选课学导论》的衍生品，比如某种可以查询课程老师给予学生评分比例的软件。理所当然的，这个软件在客观上助长了一种现象：学生们又一蜂窝地涌向了评分“手松”的老师，以至于一课难求。   毕业后，我终于有机会辗转联系上《选课学导论》的作者。那时，这位学弟刚刚以全专业绩点第三的成绩毕业，正在MIT深造。他说：“成功申请到这里来的中国学生，几乎每个都是成绩极好的‘学霸’。我深知自己资质有限，倘若当年错选了一门课，可能就没有这个机会了。”   在那次聊天中，学弟承认自己上过很多“水”课，也逃过不感兴趣的课。他说：“有很多同学来批评我啊，说我怎么能把大学读得那么功利。我很能理解这样的声音，但也不会放弃我的观点，这就是大学的多样性的体现。重要的是我们能够为自己的选择付出代价。”   3  然而，这种“功利”的想法，却与当年复旦课程改革的推进者，复旦大学副校长蔡达峰的观点不谋而合：“改革就是要打破制度上的弊病。 学校不能做一个保姆，为学生安排好所有的事情，我们把精力放在给同学提供更多的机会上，让他们自己选择。因为我相信选择本身就是有意义的。 ”   在复旦，“自由”就是为每个学生提供均等的机会，让我们自行选择成才的道路。“无用”就是不强行输出价值观，告诉你这一种人才高于那一种人才——自由与无用，却使灵魂独立有了基础。   2012年末，我已经毕业一年余。因某次机缘，曾与复旦一名通晓课程改革前因后果的老师聊过此事。他曾感慨说：“这样的改革，我们是很难看到回报的。因为我们没法像判断科研成果那样，用指标去衡量人才的质量，然后判断这一种培养模式优于那一种。但我们不会放弃探索和改革， 因为这是一个学校的立校之本。 ”   正如有现实主义者，就有理想主义者，在校园的其它角落，也活跃着另一种人。不知诸君是否记得，2012年时，曾有一份“复旦蹭课地图”在网上流传甚广。这份地图共推荐了25门公共课，其中9门被标注在地图上。这些课涵盖了各个领域，从文史经典到哲学思辨，从科技文明到生命关怀，从艺术创作到审美体验……既有开了10多年的“老牌”课程，也有之前名不见经传的“小众”课程，每一门课都注有详尽的推荐理由。    地图由《复旦研究生报》发布。它的制作者之一，是一位当时在复旦读研二的女生，她告诉我，在考研进入复旦之前，自己从未去蹭过一门课。但刚进研一，就有同学推荐她去蹭一门名为《思想道德修养与法律基础》的政治课，授课者是陈果。   陈果的课让她有了醍醐灌顶的感觉：“陈果老师说，孤独是一种圆融的高贵。那段时间，我总是挣扎于自己的处世方式，羡慕那些交际广的朋友，怀疑自己太过孤僻。听到这句话有一种如释重负的轻松，明白这种处世方式并无不妥，于是就能够坦然前行。”   至于为何要制作这份“蹭课地图”，这个女生提到了发生在1994年的“人文精神”大讨论，它由上海学者王晓明、陈思和、张汝伦、朱学勤等人发起。这场“不合时宜”的讨论持续了两年，讨论中所展现的精神生态和人文关怀问题，在之后越来越体现出了价值。   这枚人文精神的火种，正在被一代又一代学生传下去。归根结底，智慧高于知识，正如课堂高于课本，一门门的课程构成了实现大学价值的最基本单位。复旦鼓励学生自由选课、蹭课，就是鼓励我们从更广阔的领域获取知识。学生在教室间穿梭“赶场”，追逐适合自己的知识，这样的场景，成了“人文精神”的具象化体现——在复旦，一门好课可能有超过500个听众，其中六成是旁听生，能够容纳数百人的大报告厅里坐得满满当当，过道上也站满了人。   我始终觉得，上课是一种本分，蹭课是一种境界。 蹭课是真正的出于兴趣、自愿，出于对知识和学术的热情，并体现出大学的基本特质——“知识殿堂”，一个学术共同体，一个追求真理的地方。    4  事实上，大学身为一个社会的思想中心，这种“自由与无用”的理念所影响的，不仅仅是复旦的学生。   我的朋友  @肖文杰    在大二时曾长期观察过两名旁听生，并写下了他们的故事。其中一名旁听生叫庄索远，他是个早产儿，无法离开轮椅生活。因为无法参加高考，又不想“使自己最好的年华白白虚耗”，萌生了到复旦旁听的念头。   肖肖的文章中这么写道：    每回上课，父子俩总是提前半小时到教室。父亲庄亚伦推着庄索远的轮椅进来，先将书包放好，然后去搀扶儿子。庄索远扶着父亲的手臂，贴着桌边一拐一拐地挪到座位上，坐定后，拿出一本印有复旦校徽的笔记本，端端正正地放在课桌上。从2006年开始，时年21岁的庄索远就成了复旦大学的长期旁听生。   他旁听的第一门课是复旦大学历史系教授樊树志的《国史概要》。那是2006年9月4日的早晨，他和父亲提前40分钟就打车到了学校。当时，惴惴不安的父子俩最害怕的是进不了校门。此前，庄亚伦还曾通过同事辗转找到了复旦大学历史系资料室的傅德华老师，希望能够帮忙打一声招呼，以免“被挡在校门口”。   但这样的担忧在走进校园后一扫而空——他们没有被挡在门外，樊树志教授进教室后看到了父子俩，上前打了个招呼。8点上课铃响，他们的旁听生涯就这样开始了。    另一个旁听生是个女生，闲来喜欢翻看《红楼梦》。每周的某一天，她都会从单位坐一个多小时的车到复旦听《红楼梦与人生》。每堂课上，她都是讨论最积极的，想法也常常让授课老师罗书华感到“惊叹”。    “我甚至很羡慕她，因为她那么小的年纪就对《红楼梦》那么熟悉，对内涵把握那么深刻。我像她这么大的时候，比她还差得远呢。”罗书华对学生说，“来上课的学生都是真正对《红楼梦》感兴趣的，正式学生和旁听生没什么区别。”     好几年后我仍然惦记着肖肖的这篇文章，有一回聊天问起时他告诉我，这段旁听经历也改变了那个女生的人生轨迹，那时，已经从上海师范大学毕业、在银行工作了5年多的她，决心辞职，并在之后考取了上海社会科学院的研究生。   旁听生的身影在一流高校并不少见。其中不乏生活落魄，贫无立锥之地，却满怀学术热情，数十年如一日的旁听者。历史上，“旁听出大师”的案例比比皆是，他们的存在，成了高校一道独特的风景线。   5  父亲曾对我回忆过30年前的复旦校园，他的描述让我悠然神往。   他说，那时，高考制度刚刚恢复，压抑了多年的对知识的渴望喷薄而出。白天，在复旦的校园里，每一个教室，每一块草地，甚至每一处转角都能看到如饥似渴地读书的学生，整个校园生活仿佛一首气势恢弘、高度统一的交响曲。到了晚上，他在寝室里和似乎永远都说服不了的同学们争论各种社会问题。30年前，正是中国的历史发生重大转机的时刻，历经千辛万苦踏入校门的这群年轻人，多多少少怀着兼济苍生的责任心，开始了他们的大学生活。   那是一个值得怀念的大学时代，大学承担的责任感和神圣感比以往和以后的任何时候都要清晰。但我同时深知，那种交响曲般经典而统一的大学生活一去不复返，如今，复旦与时代一同前行，我更热爱这片校园里到处闪烁着个性的灵光。 自由是复旦给予我们最珍贵的财富，在这里，每个人都被允许怀着不同的梦想，做自己认为值得一做的事情。    人生之路漫长，不知那方3000亩的广阔天地所给予我的，我还能保有多久。但愿如毕业时老师所寄语的： “多年以后，我还能在你们身上看到复旦，看到大学，看到你们身上闪烁着追求真理和自由的光辉。”   
复旦浙大和清华北大差距真的很大么?不好意思我必须来回答一下这个问题，我知道我说这些“事实”对于正在浙大念书的同学来说，没有任何好处，按照浙大图形学CAD大神曹辰的学妹的说法，给你们心里添堵了，你们请快点取关我。但即便冒着这样大的风险，我也必须说出事实。对于还在念大一的你，高三的你，如果差几分去清华，请你立即复读。  原回答：  这个问题问得非常好，另外可以参考我最近的浙大三部曲。 这么说吧，一般人认为，浙大和清华大学的差距是这样的：   嗯。高考时候的分数差别并不大么～～（这是按照浙大入学成绩最高分和清华入学成绩最低分相比） 本科毕业之后的差距。在浙大，你努力一点成为系甚至全平台第一之后，就在学业上没有努力的目标了；浙大的实验室实力，配置，方向等和清华大学相比都具有很大的局限性。（ 注1 ）此外，清华大学各专业前三名会被MIT, Harvard, Stanford录取，但浙大的情况就差了很多（非常多，多到我都没去成）。   研究生毕业之后的差距，如下图。清华大学毕业生占据顶级firm和it 公司中高层职位的绝大多数（大致比例是，清华&gt;北大&gt;剩下学校的和）。   对于那些进入竺可桢学院就觉得自己其实没有亏的人，我只能这么说一句：眼光还是太短浅了。超级大牛不算。但我们都是平凡人。我个人认为，浙大拿专业第一的实际市场价值，不如清华大学的专业前15-10。 我给你们的建议是： 如果你是考败来浙 ， 建议复读 。只需要1年，可以弥补你日后3年，5年都无法弥补的遗憾。我没有复读，我没有看到更广阔的天空，我没有更多的人脉，我不能成为高晓松的校友，我不能和街上的大神们有说有笑，我是傻逼。
复旦大学的张安琪是怎样一个人？谢 @唐僧同志  邀  昨天这个新闻出来的时候我和 @叶馨  简短的讨论过一下，然后就去筹备圣诞聚餐的事情了，现在整理一下思路。    详细讨论：    1. 门萨会员 。本题里面好几位知友都提到了，其实门萨俱乐部是有不少水分的。不过抛开这些水分来看，门萨的入会要求是标准化智商测试成绩前2%的人，这个要求看来很高，但是你要想到张同学是复旦的学生。虽然说名牌大学的学生一定是智商最高的一群人会不严谨，但是复旦这样的名校的学生智商好过大众平均水平应该没什么异议吧？作为一个复旦的学生，能够考进门萨并不是什么稀奇的事情。至于门萨主考官，应该是考试监考吧，作为协会会员在入会测试的时候帮下忙不算大事。   2.英文水平很好 。张同学是新东方老师、国家认证翻译、翻译协会成员，还拿过英语比赛的名次，托福考的也不错，这些都说明张同学的英语水平很好，至少要高出周围的同龄人很多。她是不是同龄人中英语最好的呢？肯定不是，但是这不影响她英语水平好的事实。   3.  新东方最年轻的托福老师 。类似张同学这样英语好过同龄人很多的本科生，本科期间就被新东方请去做老师的其实不是个案，这里的“最年轻”不好说，可能需要更多的信息来考量。 但是这个其实没什么好纠结的，我知道很多在国内的中学生、本科生，因为从小的语言天赋、家庭培养、年少留洋经历、生长环境等等，英语水平远比同龄人好很多。 张同学的英语水平好这个毋庸置疑，再去纠结是不是“最年轻”倒是说明不了太多问题。   4.发表/被接收5篇SCI一作文章 。这个是争议最大的点，作为一个本科生，发五篇SCI确实是很牛的事情。   科研这个东西天赋、努力和时间都很重要。本科就能发5篇SCI一作，这说明 至少在努力和付出的时间上不是虚的 。   从 @叶馨 的回答大家也了解到了，那篇影响因子高达7.79的文其实是review。写Review这个东西怎么说呢，我本科时期也做过一些贵金属纳米粒子的东西，和张同学发的几篇文章大概算同一领域吧，算是有一点点发言权。写review虽然没有什么原创内容，但是在阅读文献和整理资料上面的功夫是要求很大的。   其它几篇文章，影响因子就很低。有人可能说材料领域发文比较水，我只能说确实可能有点水，但是you can you up呀。你可能说水一篇这样的东西不难，但是 如果你能够在本科期间在上课、参加活动、新东方讲课等等之外灌水5篇能发SCI的文章出来，那你估计也是一方大学霸了 。就算真的是老板和实验室的小伙伴们有心栽培，那你搬的砖也不会比别人少，不然人家凭啥栽培你啊？至少读文献做总结的体力活推不了吧？   其实联系到之前提到的“英语水平很好”这一点上，我觉得应该是对张同学在阅读文献和撰写文章上起了很大帮助的。至少同样是大量阅读文献，英文好一点的总归比英文差一点的稍微轻松些。    综上所述，说张同学是学霸没有疑问。        高度总结：   1. “门萨会员”、“门萨女神”称谓这些不需要太过注意。 2. 张同学英语水平比同龄人好很多，可能是学霸出来的，也可能是从小培养的好。 3. 从发5篇SCI上可以看出，张同学是真学霸。      吐个槽：   有人可能说张同学这不算天才，我七舅姥爷的大学同学的儿子比她天才多了，但人家也没夸自己是天才啊，即使是宣传时候有些夸大因素的媒体也都是说她是学霸啊。 她肯定不是史上最牛逼的学霸，但这不影响人家是学霸的事实啊。 
复旦大学附近有什么一定不能错过的食物？离开学校多年，描绘一下10年前的复旦吧，不知道这些东西还剩下几个：  食堂：北食&gt;本食&gt;南食, 这条定理被证明基本是正确的。南食除了一楼的春晖小炒, 其他的实在不堪一吃。 北食代表了食堂界最高的水平，但懂吃的人知道北食的精华其实却在于清真餐厅。而清真的灵魂在于一道菜叫铁板鸡，铁板鸡的奥义在于那层焦脆的皮，外脆里嫩，浓香四溢，一想口水就止不住的流。为了这块鸡，住在7号楼却曾一度天天跑北食, 不辞千里。  重庆砂锅米线：政通路上的聚餐根据地，被我们亲切的起了个洋名叫shago'meschin。他家有火爆的泰安鱼，火爆的麻婆豆腐，还有个更火爆的重庆老板，以及一个翘着腿帮你写单的活宝伙计。他们有一道很喜庆的菜叫肉丝跑蛋，每次那个摊鸡蛋的不锈钢脸盆端上桌的时候总让人莫名的快活。  国际大饭店：其实就是一家新疆小面馆，跨出东门,沿国定路一路向北，华联超市对面，牛奶棚下面。之所以叫它国际大饭店，是因为其用餐人群基本以留学生为主，华洋杂处。国际大饭店的招牌是炒面，那面条比筷子还粗，异常坚韧，浇上鲜红透亮的浓汁，拌上炒软的蒜叶和洋葱, 夹杂着酥烂的碎牛肉块。特好吃。  复旦附中门口的南京汤包：没课的午后，当然了，更通常的情形是撬课的午后，如果阳光很慵懒，心情又不坏，可以喊上两三弟兄，再带个姑娘，拖着拖鞋，散个小步过去，店很小也很脏，不过都没有关系。你们可以先点上10笼，每人配一碗鸭血粉丝汤，想加香菜加香菜，想吃粉丝吃粉丝, 如果兴致好，可以再加一笼烧卖，周围都是中学生，他们都很年轻，所以去多了你的心态也会年轻。  小天府: 小天府曾经是谢百三老师的最爱，在他的课上推荐了n次。原来的小天府后来搬到北区后门很偏僻的一个角落。这家店是全复旦范围内最好的川菜馆子，没有之一。最经典的其实只是一道冷菜：口水鸡。原料用乌骨鸡，上面盖一层芝麻、葱和碎花生末，很精致，没有很重的花椒味，也不怎么辣。一般点菜时，这道菜我先点双份。  涂鸦巷的蛋饼：北方人叫煎饼果子，杂粮做底撒葱花，很香。我的标配是：豆浆+菜包+蛋饼不要香菜打3个蛋，或者矿泉水+蛋饼不要油条打四个蛋。我有个兄弟曾经提出要打七个蛋，被蛋饼摊老板严词拒绝。记得那时候我早上上董茂云老师的比较宪法，坐在最后一排狂嚼蛋饼,下课后他走到我跟前，很认真的对我说以后早饭要吃的好一点。  至于那条知名的涂鸦巷，在我进校时还很有品位，一眼望去仿佛北美少数族裔的街头，hiphop中透着愤世嫉俗。毕业的时候，满墙的艺术被"考研","四六级""公务员" 糊满。俗不可耐。涂鸦巷附近的蛋饼摊有两家，一家靠着打印店，一家在巷子口，左边那家脆一点，右边那家甜一些。后来右边那家还兼卖豆浆烧卖和包子，如果你晚上有6教的课，还可以在那儿吃胡子炒饭。老板是个耿直的中年男子，火烟熏着满面的胡喳，咣咣猛炒，憨厚的很。  三星麻辣烫：如果要概括一下这家店的东西，那我会给他家题个匾额：《属于冬天》。麻辣烫其实是最体现平民精神的食物，最寒冷的冬夜里，只要淘钱，就还你温暖。无论你是贡丸还是香肠，是菠菜还是萝卜， 反正麻辣强暴了所有的味蕾， 在那滚沸水中谁也不比谁高贵。有人说麻辣烫不卫生，这种人一听就外行，麻辣烫吃的就是不干不净，此中有真意，欲辨已忘言。  晨风鸡：南区辉河路上曾经的一家小吃店，24H营业，几年前就没了。最近真的是老了，很多过去的事都忘了，只依稀记得这家店是差头司机的最爱，有个极丑的收银员，一个凶悍的老板娘，好多个懒惰的厨子，嘈杂的叫单，油腻的桌椅；打了和没打一样的空调，冰了和不冰一样的可乐；咬不出汤的生煎，吃一嘴面粉的大饼，一口看不见馅的包子，微波炉加热的小笼，一夹就散的馄饨，冷掉的油条以及糊烂的面条。唯一还值得一尝的是白斩鸡，这是我对这家屎一般的馆子唯一温馨的记忆。  阿康烧烤：夏天的晚上，或者是秋天的深夜——什么季节已经不重要了。不同的季节里,相同的是南区一条街的露台上人声鼎沸。这里面有喧嚣的新生聚餐；也有三五好友的自得其乐；有自弹自唱的歌手；也有抱团取暖的失意人。你可以叫上一瓶啤酒，几串烤馒头或者烤鸡翅，找一个角落坐着，静静观察这些来来去去的人们，这不失为无趣的夏夜里的一种乐趣 —— 穿着蹩脚的西装对学弟们夸夸其谈的朋友，一看就是刚毕业的。相视凝望的男女，多是刚好上的情侣，要是那个男生是穿着拖鞋来的，并且女孩帮他挑螺丝肉的话—— 他们已经上过床了。如果你天天都去，还可以遇到许多八卦，比如你兄弟的女友和一个锉男在深夜里，手牵着手，来了又走。见的多了你也就不觉得奇怪了，阿康是复旦人的酒吧，江湖有多大，酒吧里的人就有多杂。他们是你眼里的风景，看得多了，你也成了风景。  听说南区一条街没了，感怀一下。
复旦大学是否曾是野鸡大学？按照知乎的规矩，这个问题应该先问是不是，再问为什么。所以可以拆解为两个问题。  复旦大学被叫过野鸡大学吗？ 的确有这回事。最近去世的陆谷孙教授也说过，大家毕业出去不必强调自己是复旦大学的，其实复旦大学就是野鸡大学。不要被所谓的光环束缚住了。  为什么复旦大学被叫野鸡大学？ 复旦大学是第一所中国人自己建立的私立大学，民国临时大总统孙文先生，那是我们的校董，对我们非常欣赏。然而复旦水平的上升主要是在解放之后。在民国期间，复旦大学在上海滩以卖文凭著称，按照现在的标准的确是野鸡大学。当然，如果现在还说复旦是野鸡大学，不太妥当。  这里再附加一个问题：复旦大学是如何从某野鸡大学，成为现在国内的著名学府的？ 主要原因是1952年的全国院系调整，复旦大学被定位为综合性大学，江浙很多大学的学科和师资都被“精心”安排到复旦大学。而这个特殊的照顾呢，都归功于复旦大学的进步。1949年5月27日，解放军攻入上海，复旦同学立即集合，配合解放军，乘汽车进入复旦校园。后来啊，陈望道校长决定了，这一天来当校庆日，标志着复旦大学在解放后的新生。这也是为什么复旦大学建校日和校庆日不同的原因。
复旦、交大毕业的程序员，他们在哪里就职？ 知乎第一答~~！~\(≧▽≦)/~  印象最深刻的是，复旦某计算机学弟曾告诉过我，复旦每年总有那么个别大神本科毕业直接被美国or香港（Facebook、Google较多）的牛公司揽入麾下，高薪赴远洋开始人生新阶段~   那么更广泛的其他人呢？   上海交通大学给出的&lt;2013年电子与计算机工程专业本科生就业统计&gt;中，150+毕业生，46人直接就业（大概一扫，四个签约微软，其他还有SAP、IBM、百度、东软、华为等），复旦情况也基本如此。   程序员们的就业单位总体看来，基本可以分为五类：   IT公司，大型互联网公司、互联网创业公司、国企、银行。      职业选择是各取所需，去哪里就职可以问自己两个问题：    1.我能砍下啥样的offer  2.比较offer的时候，我想要的是什么     不同的就业选择常常有着怎样的特点呢？    复旦学长hackerzhou与某不愿意透露姓名的交大程序员给答主分析了下，于是做了个表~   复旦、交大毕业的程序员们，对稳定前景更为看重，通常倾向于选择首先进入大公司工作。毕竟从名校到名公司，这样的履历有一份更promising的未来。互联网创业公司虽然火热，但在pay没有过多优势、机会成本高、还有其他强力后备的情况下，何苦做这么一份可能吃力可能不讨好的工作？——当然，为了个人价值是有可能的。    hackerzhou学长最后FYI，他选择去哪儿工作的决定标准就是“钱多事少离家近”。    这些标准都够实在，哪儿那么多虚的~~  
复旦大学和上海交大的女生找男朋友是否看学历？这个问题突然又火起来了，距离回答问题过去一段时间，我来心平气和的解释一下： 1.其实说实话，看不看学历是个挺私人的事，看不看都没什么好苛责的。评论里有人说“贵校学生素质就这样”云云，我很无奈，也懒得回应，这种事情回应不回应都是错，回应了说揪着不放没度量，不回应说戳中痛点没话说。同意不同意都是个人意见，但是看到别人说看学历就来指责别人素质，指责我的母校的，我不回应也罢。 2.我原本是想站在普通复旦交大妹子的立场上模拟一下可能出现的情况和可能的分歧，事实上这些也的确是基于我周边人的实际情况得出来的结论。但这个结论并没办法为所有复旦妹子代言，也无权绑架所有复旦妹子的选择，事实上这些甚至不是我自己选择男朋友时候的考量，只是希望给大家思路，告诉大家可能……真的是可能，因为学校的不同而产生的一些比较普遍的问题。 3.感情有一千种方式一万种类型，适合自己的就是最好的，每个人身上都有闪光点和值得爱的地方。我不习惯咄咄逼人和擅自下结论，如果下面的答案真的不小心伤害到你的玻璃心了，很抱歉：） -------------原答案分割线--------------------- 我男朋友不是和我同校的，也不是北清复交中的一所，所以别喷。复旦女生（感觉又要招黑了我还是匿了吧） 这么说吧，我们真的不看学历，但我们绝对不希望的是： 1.我说我今天要准备某某课的pre，大家都超级拼我也要赶快去查资料了，你因为我没时间陪你和我说，学习有个什么卵用啊，大学还那么用功干什么？ 2.我说我们院系有了某藤校的交换名额，我要好好准备考个托福才容易申请的到，你不耐烦的说：折腾个什么啊，不如好好在学校待着…… 3.我说我毕业之后想出国，我要开始准备托福，考GRE，好好考试刷绩点，勾搭老师写推荐信，你说，出国的都是花钱出去瞎折腾，毕业了赶紧工作得了有什么意思呢 4.我大二就开始努力找各种实习，希望多尝试一些行业，让自己到时候找工作有方向，你责问我干嘛要把自己搞那么累害你一星期就见不到我人…… 5.我准备工作了，为某快消500强的面试紧张的要命，你问我，为啥非要去这些呢，随便去家工资高点的公司不就行了？ 6.我和你说我今天上了一门课感觉老师很有意思，老师的观点很新奇，你干巴巴的问我：这特么是什么意思？ 7.我说我终于得到了想要的工作想要做点事情，你说女孩子做这些没必要，你养我。我说我觉得工作可以让女生独立实现个人价值，你不耐烦地说跟着我就行了需要什么个人价值…… …… 我们不看学历，我们看的是一个理解自己所处的困难和每一次选择，就算提供不了建议也能站在旁边恰到好处的安慰的人。如果这些都达不到，未来还有那么长的路要走，我没有信心和这个人走下去…… 然而，当我们想要这样的人的时候，悲伤的事情是，二本甚至更低的院系的大部分同学真的真的达不到，当然有例外，这个例外也许就是题目中找了清北复交男朋友or女朋友的各位。而同样是北清复交的同学，很容易就能满足这些要求。当然也不是说所有的北清复交女生都有这些要求，但是我想，大体上，这些事情多少会遇到一些，在这些事情上的分歧多了，想必能够长久的并不多。 我们不是歧视，但是爱情这么私人的一件事，每个人都有各自不同的需求，看学历的女孩子，未必就是看中你的学校那块招牌，只是这个人不符合做男朋友的条件，那就大家做个点赞之交就好了，何必各自找不痛快呢？  一个小小的个人角落，关于诗歌、电影和北漂的故事，欢迎来找我玩~ 微信公众号：寻蒿笔记   
复旦大学和北京大学的学校传统及毕业生有些什么不同？复旦是一所奇葩的学校。  念高中时，有一天看《萌芽》，读到这样一段话：复旦的美女交大的汉，同济的流氓满街转。那时我不争气地想：如果去上海念书，一定去复旦。 后来的故事，让我觉得选择没错，我越来越发现复旦是奇特的存在，特别是毕业来北京工作之后。  典型的复旦人，真的如楼上所说，像土狗一样，能互相嗅到相似的气息。这是一种怎样的气息呢？   有自我追求，能独立思考，对主流的事物存有一定怀疑；能看清政治深流，所以热爱消解权威；对精致生活孜孜以求，始终不放弃对生活品质的提升。    而其他高校，比如北大，骨子里是传统士大夫情节，热衷政治，天下家国，一身担当。    为什么复旦有独特气质？我认为主要原因有两点：  1. 复旦在上海，上海是大陆离商业文明最近的城市。 商业文明讲究效率，所以让人脑袋转得快，必须拎得清；商业文明天然与政治权力相对立，易养成看重金钱鄙视集权的习惯；商业文明习惯在个人与个人、组织与组织之间划清界限并制定规则，所以在上海，做生意更顺畅，攀兄道弟拉帮结派的事情可以不必做太多。商业文明追求物质奢华与生活享受，这也会对复旦气质产生影响。   2  复旦这所学校，一直有自由精神和人文情怀。 这些传统不同于儒家文化，它受 西方文化影响 更深，包括怀疑主义、理性思辨、启蒙运动等。   校长是一所大学的灵魂，有怎样的校长，就有怎样的大学。   复旦建校校长马相伯，生于1840年，教会学校出身，精通英文、拉丁文、法文等，曾层从事外交和洋务活动，曾先后去日本、朝鲜、美国、法国和意大利等国，深感中国之积弱，立志教育兴国。  复旦第二任校长，严复，译作《天演论》，为国人拓宽眼界认识世界立下大功。  复旦第三位校长，李登辉，毕业于耶鲁。   1917年，在校长李登辉主持下，复旦公学改为复旦大学，原有文理两科，新增商科（即商学院）。后人注意到，世界闻名的哈佛商学院设于1908年，复旦设立商学院，仅晚哈佛9年。1920年，美国哈佛、耶鲁两校开办教育系，李登辉同时在复旦试设教育科，可谓丝毫不落后于世界最先进的教育潮流。  这样一位校长，因为台湾一位名人，几乎不被人所知。有人如此评价李登辉：  “在中国近代教育史上，蔡孑民先生在北方首先树立思想自由的学风，而在南方，则复旦大学一直保持思想自由传统者，是先生最大的功劳。”   复旦历史上唯一一位女校长，谢希德，1921年生，获麻省理工博士学位。上世纪80年代，谢希德把许多学生送到美国留学，邀请里根总统访问复旦，建立美国研究中心，可谓领风气之先。  现在的复旦校长，杨玉良，专业是高分子，但他在各种公开场合所做演讲，都在强调自由与人文，以及大学对学术精神的守卫。   以下是杨玉良在2011届毕业典礼的一段讲话：  无论你们当初进入复旦的理由是什么，我们现在更需要省察的严肃问题是：复旦在这四年中给了你们什么！除了文凭以外，你们从复旦还得到了什么！这个问题涉及到教育的本质问题。  哲学家也是数学家的A. N. Whitehead说过，大意是：“抛开了教科书和听课笔记，忘记了为考试所牢记、所背的一切，剩下的东西才是最有价值的，剩下的东西才真正能够被称为是教育的。”对于复旦，我们都认为这剩下的东西应该是一颗自由而严谨、真诚而脱俗的心灵。复旦校友李泓冰女士曾经将其称为“自由而无用的灵魂”，并诠释为：“所谓‘自由’，是思想与学术、甚至生活观念，能在无边的时空中恣意游走；‘无用’，则是对身边现实功利的有意疏离。”  或许，乍一看来，你们在复旦学习的东西很多都看似“无用”，但我要说，很可能复旦给你们的这些貌似“无用”恰恰是最神圣的、最尊贵的精神价值。在本质上，“无用之用”常常胜于“有用之用”，因为精神价值永远高于实用价值，因为它满足人的心灵的需要，它将注入你们在座的每一位的终生。我在这里如此强调心灵，因为心灵的严肃和丰富是一切美德之源。1818年10月22日，黑格尔在受聘于柏林大学哲学教授职务时曾经说过：“ 世界精神太忙碌于现实，太驰骛于外界，而不遑回到内心，转回自身，以徜徉自怡于自己原有的家园中。 ”  这个“家园”就是我们的“心灵”。尽管已经过去了近两百年，但我感觉似乎他的讲话更适合于我们当今这个急速变化的时代。我相信一颗没有精神家园的心灵，不可能去思考自己生命的意义和价值，也就不可能对他人有真正的情感关切，对社会有真正的责任心。我们如此强调心灵，也是因为这是一所大学所能够给我们的学生最宝贵的东西。   一位研究高分子的中科院院士，他如此强调自由与心灵，或许能解释复旦为何会有所不同。
复旦交大在吵什么？謝交大的陳先生邀&gt;&lt;  【爭議緣起】 复A男：三十佳丽奔闵行，五千电工变豺狼。不知昭君入胡塞，曾望光华泪双行？ 交B男：曾望光华泪双行，嗟叹你旦薄性郎。一朝山盟海誓词，化作甘露入愁肠。 复C男：化作甘露入仇肠，三幺零八恋龙阳。无奈交郎菊太紧，空泄余恨纸千张   我承認我很無聊，但這才是真相：空瀉餘恨紙千張，楓林天使黯神傷。旦兄交弟暗斷袖，明送嬌娘渡陳倉。  兩校撹基撹這麼多年，拿妹子說事，太沒種了。另外，這事兒過去很久了，難道不該轉戰科研領域比一比我校又有哪位大牛出了哪個大牛成果嗎？ 吵歸吵，畢業時該申請歐美的哪所大學還都是心眼明亮的。所以，無論是作為歐美博士生沃土的P&amp;T，還是跨國公司壯勞力供應地的交旦同志，在明知水平幾何的情況還爭吵不休，真是羞啊~
复旦自由而无用究竟指什么？自由而无用不是一种世界观，它不告诉你什么是对的，什么是错的，不告诉你外在的东西是怎样的，或者应该是怎样的。  它是一种方法论，决定了当你去做一件事的时候，你应该怎么去做，而不管你做的这件事情到底如何。  自由指的是，人应当成为一个个体，而不依附外物而存在： 你不应当依附权力而存在，那是权力游戏的一颗棋子； 你不应当依附父辈而存在，那是羽翼庇护的脆弱雏鸟； 你不应当依附爱情而存在，那是为爱痴狂的殉情怨人； 你不应当依附宗教而存在，那是抛弃自我的无欲圣者； 包括钱财，包括科学，一切光鲜亮丽的外物。  自由不限制你拥有权力，享受爱情，但若是把这些外物从你身上剥离，你依旧本应该存在。  自由指，你应当是一个独立的个体，而不是某个一旦脱离整体就会失去自我的，整体的一部分。  你应当有自己的立场，不随外物而摇摆不定，你也有自己的目标，不随外物而改变方向。  你的所有选择听从自我而作出，并承担责任，你的沉默也听从自我而作出，也承担责任。  你也倾听外物的声音，却总是自己做自己的指路人，自己的划桨者，自己的审判官。  你也不断的反思，抽丝剥茧自己的腐烂，辨认模糊的底线，因为自由是一种进程。  ------ 无用是更高层的警醒，它不告诉你该成为怎样的人，只告诉你不该成为怎样的人。  你不能成为一个工具。  你不能是钱财的工具，在银行账号上不停的累计一个数字； 你不能是家庭的工具，为了在外的丈夫和孩子痛苦的付出； 你不能是公司的工具，加班熬夜换得项目上线和上司赞赏； 你不能是国家的工具，死去活来的练习换来报道痛失金牌。  无用不限制你去赚钱，养家，为国争光，但你不应当是为了一个外在的目标而生。  你作出选择的动机来自于内心，而不是外在的强迫力。  社会要求你成为一个好丈夫，优秀职员，但是你并不是因为社会的要求才去爱自己的妻子，热爱自己的事业。  法律要求你遵从规则，但是你并不是害怕受到惩罚而屈服，是因为你同意法律制度的合理性，并自愿遵守。  任何你不愿意做的事，都大可以拒绝，因为你不是工具。  ------ 自由而无用，其实是告诉你如何平等的看待他人，如何同样平等的看待自己。告诉你当个体和外物发生分歧时，选择的原则。  不得不说，在当下的环境，这是极高的训诫。  补充：我只接受理性上的讨论，不接受经验上的讨论，保有拉黑删评不做解释的权力
复旦大学研究曹操的 DNA 有什么意义？我是嚴實，復旦大學這個硏究團隊成員之一，目前在做博後。我們現代人類學實驗室一直在硏究中國乃至東亞、全世界的各民族的起源和遷徙問題。我們的工作證明了用分子生物學方法，用DNA，可以解答史前和歷史上一些沒能被歷史、攷古學等學科解答的問題。比如中國人的非洲起源，漢族的組成以及和其它民族的混合情況，中國人的超級祖先等等。要說這些硏究有什麼意義，其實跟歷史學、攷古學一樣，回答“我們是誰”，“我們從哪裏來”，及結合演化理論，“我們會演化到何處去”這樣的問題，從而更好地認識人類自身，以及獲得能讓後代生活得更好的智慧。  中國的姓氏史只是我們工作的一部分。我們分子人類學因爲需要接觸很多人，取得大量的人類樣本，自然需要向公衆宣傳我們的硏究成果，吸引更多的人爲我們提供樣本和信息。安陽大墓（曹操墓）的遺骨只不過提供了一個契機宣傳我們這個學科，因爲公衆和媒體關心這個，同時宣傳這個也能讓歷史學和攷古學的同行瞭解分子人類學的長處而加強相互閒的合作。如果有人說這是炒作也無所謂。  給一些看了消息先問我們用這個A了多少錢的人：曹操項目本身沒有提前立過項，沒有專門找一塊兒資金來做，只是順應當時网絡上要驗DNA的民意，用本來用於硏究東亞人羣起源的大的經費來做的一小件事兒。如果說跨學科，說實話，文科就算能申請下來幾万塊錢經費，對分子生物學硏究也不過杯水車薪，出差採幾次樣就沒了。我們做這事純粹是賺吆喝。在中國，科硏人員的收入比相同學歷的工薪階層低多了，如果不是對人類學科硏本身的熱愛，我不會留在這行。  具體一些技術問題，一年多前我們已經發表了用曹姓現代人DNA結合家譜得出的結論，我在我的《 人類學雜記——2. 關於曹操Y染色體相關問題的澄清   》裏做了詳細的解答，建議看看。這一年來新的信息是我們團隊的王傳超取得了亳州曹操族叔墓裏的骨頭的Y染色體DNA一些位點的信息，確認其和現代人的一致，證明了我們用現代人得出的結論是可靠的。而安陽的大墓，據我所知，還沒有拿到骨頭來測。  如果各位想對分子人類學做更多瞭解，可以看我的blog《 人類學雜記_polyhedron_新浪博客   》、我的新浪微博 @polyhedron  新浪微博   ， 蘭海的分子人类学论坛   ，還有李輝主編的《 现代人类学通讯   》。另外想測試自己祖先來源的請看： 复旦大学家族遗传测试服务    。
复旦校庆涉嫌抄袭，复旦人怎么看？邀我做甚？不谢。随便答两句。   母校只是个称谓，还真当成自己母亲？我对复旦其他没啥可骄傲的，唯一觉得还行的是，我见过的复旦人真把学校当母亲而容不得别人批评的傻逼还算是比较少的。  复旦之校训乃博学笃志切问近思，不像上交灌输什么“爱国荣校”［注1］。吾辈（70后、80后）小时候受集体主义荣誉感之熏陶毒害，入校时也自我感觉良好。然一代代复旦师长告诫后学，大学非有大楼之谓，有大师之谓［注2］。朱维铮先生课上就叱复旦不过一“野鸡大学”［注3］而已。既然是一野鸡大学，有何可骄傲的？复旦人当明白这个简单道理，可引以为豪的乃是大师，是杰出校友，而不是某某大学之称谓。  所以，又不是我抄袭，我等校友羞愧个毛？该羞愧的是抄袭者，是复旦的党宣行政机关的负责人。  如葛剑雄先生所言，我等既无选择他们的权利，亦无监督他们的权力［注4］，所以，我等校友反思个毛？该反思的是制定今日之既不向学生负责也不向教授负责更不向校友负责的中国大学制度的当权者。  至于说不屑、不服、不甘心？也都是毫无理由。  作为校友，若说有什么心情，那只有：愤怒、失望、忧虑。至于批判，我只嫌太少太肤浅。   其实，官僚体制不分学校，当初交大爆芯片丑闻时，也是一样德行。作为曾经的交大教职工，我的心情也是一样的愤怒、失望和忧虑，只嫌批判太少太肤浅，以至于今天很多人都忘记了。   补充：评论里有几个小朋友认为我是洗地或者黑交大的，就你们的阅读能力 当真考不进/不知怎么混进 我旦/我交 的（请自行对号入座）。  注1：交大校训本为“精勤求学，敦笃励志，果毅力行，忠恕任事”。现在的校训是95年定的，“饮水思源”其实是有出处的，甚好。但是“爱国荣校”显然是为迎合爱国主义和集体主义毒瘤而画蛇添足的。（或可比照复旦在50年以上海解放日为校庆日的行为。）  注2：因此理念，复旦为建校百年献礼的双子楼在当年遭到许多学生、教师的质疑，请参考此片   http://  xwsys.fudan.edu.cn/new/  cg_video.asp?vd_id=950        注3：请参考 为什么民国时期复旦大学没有出现大师级的知识分子？ - 历史   注4：出处在此   http://  weibo.com/1195889003/Bx  v4qeciR       本是回答关于中央巡视组接到大量举报复旦校方腐败问题。
在复旦大学当学渣是怎样的体验？#2016元旦新更# 认识我的人大概都已经看过了那我就来偷偷改一改~  我不懂为什么很多人都在讨论学渣的定义是什么，ou 她们肯定流淌着学霸的血液。我是在和小伙伴约自习的时候无意中看到这个问题，当时就一拍大腿：“这简直就是为我量身打造的问题啊！” 于是连数分都不看了，来写这个问题。  我觉得很多回答都倾向于：怎样解决学渣的问题。我该怎样才能变成学霸。 拜托你们偏题了好嘛，这只需要谈谈 感受 。  这种感受，学霸们笑你朽不不可雕，学渣就该去不分昼夜地刷题；外校的学生笑你无病呻吟，复旦的学生也自称学渣。 所以这个问题应该是受众很窄的，就是一群努力了但是收效甚微的人，与其说是学渣，不如说是 学弱 。我们的努力在依然以分数论成败的大学，显得那么不值一提，那至少为我们保留一点权利，让我们看到彼此的经历，知道还有那么多即使失败了一次又一次，依然会爬起来的人。   这是我们最无奈的相互取暖。      以下是分割线  —————————————————————--------------------------------------------------------------  这个问题实在是太适合我了（手比爱心  我从来没想到自己会来复旦会来这个专业…从初中开始我是一直想学建筑或者设计的，而且已经渐渐开始关注这个领域。一直以来我都是想考某济的，但一直没说过，因为我当时成绩并不好，班里前十名晃来晃去，上重点高中都是问题。每次被我问起：哇 千鲟你想考什么大学呀你以后想学什么呀 我都是笑着说：啊，混口饭吃就行啦  我真的没有说谎，我知道，理想和现实是很难能兼顾的。很多时候我们就是一步错，步步错。  意外的是我最后考上了重点高中的重点班。于是这个问题的先行问题是： 在重点高中当学渣是怎样的体验 。一年学完三年的课程的强度下，物理从下学期开始就没及格过，数学课上被点到从来就回答不出问题。看着周围的学霸谈笑风生讨论问题的时候我甚至不敢插话。基本上所有的课都在垫底的边缘徘徊，但我还是选了理科……虽然我意识到这是我最错误的决定，但没办法当时想读建筑嘛(●°u°●) 」 没人知道我每天学物理学到一两点，麻麻看到我脸色蜡黄的时候会特别难过。  我说 妈妈没办法，我真的尽力了。这真的是天资的问题。我同桌是个上课一直会画漫画的女孩，但她依然考的比我好。  然而到了我旦，这个问题发生了很大的变化   他们不但比你天资好，比你底子好，比你努力，还比你美比你情商高。   （讲真虽然是工科但我们班妹子都超美要身材有身材要脸蛋有脸蛋要男票有男票嘤嘤嘤……）  他们顶着各种竞赛自招的光环进来，学过你根本没听说过的东西。但是他们似乎一点也不骄傲一点也不觉得自己有什么特别，每个人都是那么拼。当你学到十二点，就有学到一点的人，学到一点，就有学到两点的人。图书馆和自习教室到了周末就爆满…三教的通宵教室，每天都有人不眠不休，深夜里回响着他们敲击键盘的声音，或者书写的翻书的沙沙声。有一次熬得太晚了我就在三教睡下了，期间被冻醒了好几次，每次回头，那些人依然在佝偻着背看着书或者电脑。深深的负罪感淹没了我，你会感到自己的渺小，和他们庞大的光芒相比。  学渣是怎样的感觉，就是无力啊，就是怎么也算不出的题目怎么也背不下的公式，这种无力感。一次我说我高中连导数都没学过，然而身边的小伙伴都觉得 窝巢这物理好简单啊，很多时候他们上课都在睡觉。被无情的嘲笑以后，后来我就学会沉默，不谈学习，还能做朋友。我所在的专业是工科大类，且不说女孩子本身就不占优势，和一堆聪明且刻苦踏实的人在一起，他们的聪慧只能让你感到无力。最有体会的小细节就是，我们的数分课建了一个微信群，里面同学们和助教讨论的问题，我从来不敢进去插嘴，因为我发现我都不会。同样的老师同样的课程，我们的差距是天壤之别。  还有自卑，深深的自卑。经常要跑到没有人的地方坐很久很久，因为不敢见人，不敢和别人讨论学业的问题，更别说成绩。埋着头很久了以后偶尔会看一下窗外的阳光或者星空，看看身边那些陌生的冷漠的面孔。经常鼻子就酸了，因为恨自己没用，不知道为什么，就是会恨自己。有人问我为什么家就在上海还不常回去，因为我不敢面对父母他们还怀着把我培养成所谓名牌大学学生的优越感，还会经常问我，学业怎么样啊，考试怎么样啊。一直到上大学之前，我的成绩都还在我的能力掌控范围内，有段时间放松了成绩下滑了，就收收心认真听课，就能跟上来。然而到了大学，一切都不再在我的掌心了，所以我，兵荒马乱。我真的不忍心告诉他们，对不起，我真的听不懂，听懂了也做不出题目，对不起，我真的，只能是一个普通的孩子，我不忍心，我说不出口。  当初考上复旦的确是由于我高中很努力的刷题，还有高考的人品爆发，其实以我的实力，如果能考上同济我就很知足了。所以当时被我旦工科大类录取时，短暂的激动过后则是内心的恐惧，因为我知道高一笼罩着我的阴霾又要重蹈覆辙（噢 我高二转学了  ou  我并不是想表达我旦比同济强啊所以还是没有坚持去同济什么的，这种当你不得不放弃热爱了很久的事物，不得不去学你完全不擅长的领域，个中心酸个中痛苦，只有自己能懂。在不同的大学做学渣的感受一定是不一样的，我想给很多还在备战高考的学弟学妹们一句话： 宁当鸡头，不为凤尾。在更好的大学的确可能有更好的平台，但是好的资源都被那些好专业好学生分掉了，轮不到每个人身上的。   啊 不过尽管苦逼，我依然想说我旦是很好的大学，人文气息丰富而且学生都很优秀，每一个人都值得你去了解 和她们交朋友向他们学习。（而且各种猫很多…诶我在强行安利啊  至于我自己……也许四年就要这么学渣下去了，更加努力什么的也没办法，我知道自己的极限，我已经很努力了。学习并不是生活的全部，我还是要享受生活，享受坐在正大的台阶上看月亮，享受在三教的全家吃关东煮，享受走过长长的本北高速去北食，享受爱我身边每一个小伙伴的过程，和她们在一起的时光  没办法，即使学渣，也要好好读书，好好生活。  （哇！我当然要正能量一发啊！期末季来治愈大家我就是小天使啊    下面是各种小细节的皂片，当然借此表白所有鼓励过我支持过我的小伙伴，你们都是我最爱的人      这是媳妇楼的猫     连上六个小时习题课的谢老 真的是很好的老师  和（山寨）熊本熊的合影   中日协会和爱和还有素食协会一起的社团节         辩论输了以后的火锅2333  破破烂烂被朕嫌弃的不行的南区宿舍         圣诞节去大学路浪的小分队❤️  啊 前几天我看到对这个问题的吐槽，主要集中在 自由而无用啊什么上面（我旦可是上头条大学怎么会害怕你们吐槽23333     我只想说，自由而无用不是用来形容每一个人的，它的含义很深，但是，最起码请不要标签化我们 我又想到了一个故事。  当时在综合评价的面试之前，有学校的领导之类的把我们集中在江湾的大礼堂，让老师给我们做宣讲，顺便减轻一些心理压力。期间老师提出了这样一个问题：“我们复旦要培养怎样的人才。”一个姑娘积极地举手站了起来，说，要培养自由而无用的灵魂。 老师说：难道我们复旦是培养鬼的吗。 另一个男生举手站了起来：我们培养的是具有专业知识，国际视野，领袖精神和（记不住了）的人才 老师：嗯说的很好，请坐 我想我不加评价你们也都懂~  啊啊啊啊偏题了拉回来拉回来~ 我还有小分队还有社团还有爱我的小伙伴，我不能轻易的狗带   Anyway 还要考物理，我去复习惹 祝每个学渣   都有逆袭的一天(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))   
三本考复旦没有不可能？看到此题，我从床上跳起来打开电脑专门为楼主写答案。为什么？ 因为我看不下去了。  很多人不懂法硕的难度以及法硕群体的来源构成，从而以为复旦的法硕就很难考，看到题主有一些几乎所有大学生身上或多或少存在的一些特点就被喷，我觉得有点过了。  希望我能给楼主一些能量吧。 我现在是在上海工作，上海财经大学法硕毕业的，毕业之后我从事了一直希望从事的金融行业投行工作，虽然辛苦也算顺心。我那年法硕考试准备的时间大约是整整(我是将所有复习时间进行累计)10个月，但是这十个月几乎都是在学校学习，每天至少8小时（平均算下来吧，每隔3天休息半天）最后的分数是足以进入清华北大法硕复试的，因为法硕是联考，全国一张卷。清北的法硕是难度最大的，复旦并不是，复旦的分数目前和上财的法硕分数差不了几分。题主你可以大约自己估算下什么难度吧。 另外，我本科二本，在校期间浑浑噩噩，六级在本科阶段没有通过，只通过了四级，我英语很差。上课从来不去，天天玩魔兽，在大三开始准备考研，准备比较充分，考上了。我个人真的是觉得，考研的成绩和你在校期间的成绩没有什么关系。考研是一个很功利的考试，你需要做的是把这个考试玩得炉火纯青，和你在本科期间综合表现如何半毛钱关系都没有。我认识的朋友里面，从这个学校出来的，有人研究生考上北大法硕，现在在哈佛大学法学院读博士。有人考上清华法硕，现在是我同事。有人研究生考上人大、中财、中传、南大、复旦大学，但不是法硕，其他专业更难考啊。但是他们这些人，有的人是学霸，从大一就开始好好学习，不逃课的，有的人也和我一样，天天浑浑噩噩，看电视剧打游戏，啥都不做。 再说说我的智商吧，从我考学的本科学校来给题主一点力量。 我本科安徽的二本。学校不怎么样，学校难度吧，也就是在安徽文科高考20多万人里面1万名的水平，才会沦落到这样的二本。我这样的智商都能考上的法硕，你怕什么呢，你三本和二本又差多少。 另外，和题主说一下，个人认为法硕是考研学科里面比较容易的。因为教材就一本，啃下来就可以。考的不是智商，是死功夫，就是理解和背诵，这个已经很简单了，你可以问问考其他专业的，那些专业科的书目，有多么难。法硕绝对是二本三本学校学生逆袭的绝佳机会，因为从我认识的复旦上财法硕学生来看，重点大学的极少数，一本学校来的学生也很少，大多数二本学校，三本也有，还有专升本的。  另外，对某些根本不看专业只看学校的人说一句，不要以为复旦牌子大就什么专业都难考，很多专业根本不难的，比如法硕。复旦法硕的水平我也知道一点，法硕全国都是水，考这个专业的朋友很多都是想转行的找了个好考的来考，真的法学硕士，那是有些难度的。 题主，看你还年轻，我很羡慕你，想起自己考研奋斗岁月也是很缅怀。我们都是二三本的学校出来的，环境都一般，我很理解和明白你的感受。在这个社会想要逆转一些局面真是不容易，尤其是在社会阶层固化的今天。犹如下棋，一步走错，步步受制于人，想要扭转局面，要走很多弯路和经受更多的坎坷才可以买回青春丢失的机遇。纵然很多人在说读研无用，但是一个名校研究生学历对于一个本科二三本的学生来说，利大于弊，是划算的，也是今后有可能脱离原先层次的重要转折和机遇。多年之后，你回头看时，可能你会发觉你考上名校研究生成为了你关键的一步。 如果这个机会都被很多不懂法硕专业人乱讥讽，从而使得题主放弃一个在年轻时候才有机会实现的飞跃，那真是的害人不浅，从某种程度来说，如果题主因为这个帖子人的一些讥讽而放弃，他们是害了你一生的人，而这些个信口雌黄的他们拍拍屁股走人，不会对你的人生负责，你不要受他们影响。 如我辈这样的出身，想要在棋局上制衡，只能是步步为营，如履薄冰，切不可意气用事，受人言语摆布。  最后送你一句话:  人生的道路虽然漫长,但紧要处常常只有几步,特别是当人年轻的时候。——柳青
复旦大学的学生如何看待上海交大这所名校？在乡下。。看不到。。一般得专门坐地铁去看。。
复旦和交大之间的关系，为何不像北大和清华之间那样惺惺相惜？先问是不是，再问为什么。是谁说清华北大惺惺相惜，宛如一家人的？？！！ 我记得刚上本科时，有次开大会某小领导讲话，大致如下： “清华对学生的心理健康是非常重视的，我们校内就建有心理咨询中心，为同学们提供专业的、全面的心理咨询服务blablablabalbla 这点难能可贵！不像某些北京高校， 为了友好起见，我就不指名道姓了 ，对学生的心理健康关注严重不足，有的学生竟然因为得不到及时的咨询与治疗，跳了  。。。   。。。  。。。 。。。 。。。  未名湖 ！” 。。。 。。。 。。。 。。。 。。。 我了个去！！！！ 领导，不是说要友好吗？？！！ 领导，不是说不指名道姓吗？？！！ 未名湖。。。未名湖。。。未名湖。。。（余音绕梁，三日不绝）  领导，跳未名湖有卵用呀？？！！ 领导，您真的是脱离了低级趣味，纯粹为了黑隔壁而黑隔壁呀，这样真的好吗？？！！ 说好的惺惺相惜呢！！！！说好的宛如一家呢！！！！真尼玛是相爱相杀！相爱相杀呀！！！！你说虐不虐？虐不虐？  
如何评价复旦大学 2015 新版宣传片《To My Light》？  复旦翻拍东京大学宣传片，网友称赞“神还原”    环亚时报讯 记者庄求是，实习生胡超报道：近日，复旦大学发布了2015年大学宣传片《To My Light》，该片翻拍自东京大学2014年宣传片《Explorer》，是目前国内高校规格最高的翻拍作品。该片一经发布，立刻在网上引起热议，网友们纷纷称赞“拍得很像”，“简直神似”。   2015年是复旦大学建校110周年，中国高校素来有五年一小庆十年一大庆的习惯，作为十年一度的又一次“大庆”，校方对此高度重视，早在十年以前就开始了筹备。宣传片正是校庆工作的重中之重。把拍片任务交到主创团队手上的时候，学校就提出了极高的要求：完美。  为了能够交出一份满意的作品，主创们立刻就开始了构思，然而开始的五年却没有任何灵感出现。眼看截止时间已经临近，主创们渐渐陷入了焦虑，甚至有人打算退出团队/这时编剧李某（化名）突然冒出了一个惊人的点子：翻拍。  “如今的社会过度强调创新，导致很多人都忘了，大学的精神其实是‘传承’。”在采访中，李某向记者侃侃而谈。作为一名长期生活在高校中的优等生，李某对于大学精神有着独到的理解，他认为“传承”才是一所大学的立校之本，大学中有着知识的传承、理想的传承、信仰的传承。“凭什么宣传片就不能传承呢？”  那么，哪个学校的片子更适合他们翻拍呢？为了找到一部合适的“母片”，主创团队开展了夜以继日的搜索。他们观看了几乎全世界所有大学的宣传片，从声名远扬的哈佛剑桥，到低调实干的蓝翔新东方，无一漏网。“我们付出了巨大的努力，几位同学一度还得了青光眼。”负责素材工作的副导演杨某（化名）告诉记者。几个月后，东京大学的宣传片进入了几位主创的视野。   “你相信一见钟情吗？当时我们就是一见钟情。”导演何某（化名）掩饰不住兴奋的说。在他看来，东京大学和复旦大学的气质实在是太像了，两者有着无数的共同点。“你看，东京大学有那种老建筑，复旦也有；东京大学有樱花，复旦也有。”当记者提到，同济大学和武汉大学也有樱花和老建筑的时候，导演依然兴奋不减。  “我们还有猫啊。”  最终，东京大学的宣传片《Explorer》无可争议的成为了翻拍的母本，拍摄工作也顺利的进入了日程。然而，主创团队们并不满足于此。编剧李某告诉记者，东京大学的片子其实有很多不足，比如说，在这部片子里，学校里的人与人之间都有一种莫名的距离感。“这是不对的。”李某认为，在这么好的大学里就读，人与人之间应该和睦亲善、友爱互助，这既符合社会主义核心价值观，也体现知名学府的团结奋进。“为什么要一个人走小路？难道大家不应该都到集体中来吗？”  因此在母片的基础上，主创团队们加入了自己的理解，进行了修改。“我们希望再不改变大致情节的前提下，小幅度调整。”编剧李某说，“我们不会硬让他不走小路走大路，但我们要让大家知道，即使小路上也有很多很多的人。”  “我们要比东京大学更东京大学。”制片人张某表示。   经过主创团队长达五年的努力，该片终于赶在校庆日之前上线。首映日上，几乎所有的媒体和专家都对该片竖起了大拇指。而在之后的网上发布中，该片更赢得了广大网友的一片赞誉，点赞数迅速破百万。  “我从未见如此神似的片子。”网友小木林合子评价道。小木林合子目前是上海一所中学的高二女生，一直以来喜欢日本的她都向往到东京大学就读。“现在看来我可以不用去了。”  “复旦大学很有勇气。”影评人张千水在采访中说。在他看来，东大的宣传片是不可翻越的经典。“但你就是想不到，他们居然翻过去了。”  “还原度无限接近100%。不对，应该说超越100%。”微博上一位COSPLAY爱好者这样评价这部影片。  甚至母片者的创作者，东京大学方面也给出了极高的评价。上线当日，主创团队就收到了来自东京大学的贺信。“我们照到了一面镜子，来自我们遥远而伟大的对岸。”东京大学戏剧影视文学教授上原结子如是说。  面对如潮的赞誉，主创们保持了相当的谦虚，“我们还是初学者，这部片还不够好。”导演何某腼腆的表示。他告诉记者，在翻拍片领域，做得比他们好的还有很多，比如近期上映的《十二公民》。为此记者专门采访了该片导演徐昂，但截至目前徐昂的电话仍未接通。  当然宣传片也有部分内容引起了争议。不少网友指出，翻拍片缺乏日本的神韵。“不够日式。”“建筑还是太中国化了，还有那幢镜头很多很高的楼，是什么鬼东西，居然有罗马柱子。”更有网友抱怨，为什么不能给最具日本气质的“全家便利店”多点镜头呢？  但也有人替本片辩护。文化学者、专栏作家马起宽就认为，本片的日本要素“刚刚好”。“凡事要点到为止。学习日本不等于全盘日化。我们要警惕全盘日化的倾向。”  对于这些批评意见，主创们也有自己的看法。“我说过，我们要比东京大学更东京大学。”制片人张某说，“众所周知，日本的文化之根在中国。所以越是日本的就越是中国的，所谓日式其实都是中式。”  当被问及为何校庆LOGO不复制东京大学LOGO的时候，张某表示LOGO制作团队与宣传片创作团队并无交集，所以他也不清楚。但他还是称赞校庆的LOGO同样学到了精髓。  “我们在气质上是相通的。”   截止目前，复旦已经收到来自全世界各地近百所大学的申请书，这些学校无一例外想要取得复旦宣传片《To My Light》的翻拍权。一位来自利比亚的大学负责人告诉记者：“复旦提供了一个很好的榜样，值得我们学习。”据不屑于透露姓名的消息人士透露，这些申请学校中也包含东京大学。他们希望取得本翻拍片的翻拍权，在明年的宣传工作中做二度翻拍。可以预见，复旦的宣传片将在未来的高校宣传工作中引起前所未有的激烈竞争。 
复旦大学陈果老师是怎样一个人？如果刚上大学，坦白讲，很值得听一听麻辣陈老师  「孤独」复旦大学陈果老师生动的一堂课     「爱情」关于爱情-思想道德基础     「自由」高校思想政治理论课教师2013年度影响力人物推选活动    四年前看过陈果老师的讲座，觉得讲的不错，印象比较深刻： 入时的女装，留着短发，一手背在身后，一手食指夹着粉笔，随着讲话的深入指指点点，而在粉笔所指的方向，是如痴如醉、如沐春风的学生。 附一段文字：  人群的治疗分为两种。一种是利益需要建造人脉，这仅仅是互为功利（确实有用，不过不会有真正的朋友）；还有一种是寂寞者的相互取暖，这是廉价的交往。  豆瓣上有语录收集：  【整理笔记】复旦大学情感课   
复旦投毒案，在林森浩被执行死刑后，如此关于废除死刑的观点是否不妥？非法律人士，非法学生请不要强答。李狗为安藤贵和辩护也只是法律思维的一个侧面而已，对于讨论民主的胁迫，在这里是“与本案无关的”。  你说是 “暴民绑架舆论” 是大多数人的暴政，所以要排除大多数人的民主。但是假设今天林森浩因为复旦大学一票学生联名信而免除本应该的死刑，难道就不是 “少数人的暴政” 了么？  有趣的一件事在于： 人贩子为什么不能一律判死刑？ - 法律 这个问题下，讨论的都是民众要人贩一律死刑的事，与 复旦投毒案，在林森浩被执行死刑后，如此关于废除死刑的观点是否不妥？ - 司法 相映成趣，充分体现了乌合之众中讲的集体无意识、偏激和双重标准。   此外，谈古美门的“安藤贵和“案，不是基于人数大小所以判定有罪无罪，而是谈舆论不要干预司法独立，就按司法的”程序正义“来判定重罪轻罪、有罪无罪！ 事实上安藤贵和案的胜利，并不是少数人对大多数人的胜利，而是司法独立于舆论之胜利！  那么现在讨论的话题，就不应该是因为”暴民的舆论“或者“复旦大学联名信”所以判定林森浩死刑是错误的。 题主的截图恰恰是以舆论的思维代替司法，而不是排除舆论鼓励司法独立！   那么这个案子中，林森浩是否因为舆论干扰司法所以判决不公呢？我的回答是：没有。 首先我们看看判决书是怎么写的：    经审理查明，被告人林森浩和被害人黄洋均系复旦大学上海医学院2010级硕士研究生，分属不同的医学专业。2010年8月起，林森浩与葛某等同学同住于复旦大学枫林校区西20宿舍楼421室。2011年8月，黄洋调入421室，与林森浩、葛某三人同住。  之后，林森浩因琐事对黄洋不满，逐渐对黄怀恨在心，决意采用投毒的方法加害黄洋。     　　2013 年3月31日下午， 被告人林森浩以取物为名，通过同学吕某进入中山医院11号楼二楼影像医学实验室204室（以下简称204实验室），趁室内无人，取出其于2011年参与动物实验时剩余的装有剧毒化学品二甲基亚硝胺的试剂瓶和注射器，并装入一只黄色医疗废弃物袋中随身带离。当日下午5时50分许，林森浩将前述物品带至421室，趁无人之机，将上述二甲基亚硝胺投入该室的饮水机内，尔后，将试剂瓶等物连同黄色医疗废弃物袋带出宿舍楼予以丢弃。    　　同年4月1日上午，黄洋从421室饮水机中接取并喝下已被林森浩投入二甲基亚硝胺的饮用水。之后，黄洋发生呕吐，于当日中午至中山医院就诊。次日下午，黄洋再次至中山医院就诊，被发现肝功能受损严重，遂留院观察。4月3日下午，黄洋因病情严重被转至外科重症监护室治疗。在黄洋就医期间，林森浩还故意隐瞒黄洋的病因。4月11日，林森浩在两次接受公安人员询问时均未供述投毒事实，直至次日凌晨经公安机关依法予以刑事传唤到案后，才如实供述了上述投毒事实。被害人黄洋经抢救无效于4月16日死亡。 经鉴定，被害人黄洋符合二甲基亚硝胺中毒致急性肝坏死引起急性肝功能衰竭，继发多器官功能衰竭死亡。     本院认为，被告人林森浩为泄愤采用投放毒物的方法故意杀人，致被害人黄洋死亡，其行为已构成故意杀人罪，依法应予惩处。 公诉机关指控的罪名成立。被告人林森浩系医学专业的研究生，又曾参与用二甲基亚硝胺进行有关的动物实验和研究， 明知二甲基亚硝胺系剧毒物品，仍故意将明显超过致死量的该毒物投入饮水机中，致使黄洋饮用后中毒。在黄洋就医期间，林森浩又故意隐瞒黄洋的病因，最终导致黄洋因二甲基亚硝胺中毒而死亡。上述事实，足以证明林森浩主观上具有希望被害人黄洋死亡结果发生的故意。 林森浩关于其系出于作弄黄洋的动机，没有杀害黄洋故意的辩解及辩护人关于林森浩属间接故意杀人的辩护意见，与查明的事实不符，均不予采纳。 被告人林森浩因琐事而采用投毒方法故意杀人，手段残忍，后果严重，社会危害极大，罪行极其严重。林森浩到案后虽能如实供述罪行，尚不足以从轻处罚。辩护人建议对林森浩从轻处罚的意见，亦不予采纳。 为保障公民的人身权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十二条、第五十七条第一款之规定，判决如下：   　　被告人林森浩犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。  　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本一份。    觉得上面太长的可以不看，注意以下几点：   1、本案程序是符合程序法的，最终死刑复核也是符合程序法的，不存在舆论干扰程序的问题。   2、 林森浩没有任何自首或者立功表现。 所谓自首：  自首是指犯罪后自动投案，向公安、司法机关或其他有关机关如实供述自己的 罪行   的行为。我国刑法规定，自首的可以从轻或减轻处罚。其中，犯罪较轻的可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。 而林森浩是两次均未供述自己的投毒事实，“经公安机关依法传唤”，并未构成投案表现，也无亲友协助投案表现。林森浩隐瞒投毒事实的情节也不构成立功表现。 你说，没有自首或者立功表现，凭什么司法要给林森浩罪轻判决，凭复旦大学的联名信？？     3、林森浩的投毒与黄洋的死构成因果关系，通过自由心证和合理推断，林森浩已经是铁板钉钉的主观恶意浓厚。具体推理判决书给出：   明知二甲基亚硝胺系剧毒物品，仍故意将明显超过致死量的该毒物投入饮水机中，致使黄洋饮用后中毒。在黄洋就医期间，林森浩又故意隐瞒黄洋的病因，最终导致黄洋因二甲基亚硝胺中毒而死亡。上述事实，足以证明林森浩主观上具有希望被害人黄洋死亡结果发生的故意。  都是懂这药是可以致死的，还投毒；在就医期间还刻意隐瞒黄洋的病因，还因为隐瞒他的病因导致黄洋最终致死。 你说这主观恶意是不是已经到了非人的地步？ 就这样，居然还能相信“愚人节开个玩笑？”你家玩笑是这么开的，开几条人命？   4、林森浩没有任何悔罪表现。  刑事辩护律师应该都知道，当你为当事人进行“无罪辩护”时，所付出的代价就是法院不会认为当事人有悔罪表现。林森浩案一审时既没有认罪，也没有经济赔偿，更没有得到被害人家属的原谅，而是拒绝了一审律师的罪轻辩护策略，采用无罪辩护就已经斩断了自己的后路。 这个和感情没关，你既然认为自己是无罪的，即必须承担无任何悔罪表现减轻刑罚的代价。   5  、是否是情节严重的故意杀人，判决书给出：    被告人林森浩因琐事而采用投毒方法故意杀人，手段残忍，后果严重，社会危害极大，罪行极其严重。 林森浩到案后虽能如实供述罪行，尚不足以从轻处罚。辩护人建议对林森浩从轻处罚的意见，亦不予采纳。 手段特别残忍：因琐事投毒杀人，隐瞒病因病情，毒杀舍友 后果严重：致人死亡 社会危害极大：宿舍杀人，引起社会“谢不杀之恩”以及对校园杀人的极大反思。   以上，判决书严格遵循着“程序正义”和罪行法定原则，恰恰是排除了舆论的干扰，而不是由舆论所左右，那些喊因为舆论胁迫司法的，恰恰是期望用舆论胁迫司法，去达到心中的正义。   这种人，可以称之为 “反对暴民的暴民。”    利益相关：答主并非是死刑的支持者，但反对的是在这样一个杀人者被依法执行死刑、公平正义的例子中由于滥情而反对死刑。在这样一个司法独立、判决公平的例子中， 答主认为简直毫无讨论死刑存废的必要。     PS： 答主最后一句的意思是，这个具体的案子没有任何废除死刑的说服力。单纯讨论死刑可以，但是不要把这个案件当做废除死刑的论据。如果要讨论死刑，请开另外一个问题并理性讨论，不要把同情或者舆论作为论据。   @胖猫咪 
如何看待复旦教师的出轨事件？撕逼撕得这么难看，说白了就是因为穷，围观了下，这三人经济条件都一般，原配一个人带个小孩在上海甚至难以生存，所以为了一套首付40万的房子歇斯底里，男主也做出把一辆10多万的车藏回老家的LOW B事儿 原配也是惨，带个这个小的孩子，生活的真相有的时候就只剩两字：残酷。 所以要结婚的女人一定要想清楚，现在是否适合生小孩？  要留上海的外地女人一定要想清楚，你失去你老公，带个小孩是否能独立生活？ 以上问题，富家女可以除外。
如何评价复旦新闻学院学生辱骂当代科学家？之所以匿名是因为我旦丢脸丢得飞起来了。没错，我旦。 申明先，我是因为没有预约到，然后同学开的视频给我看的直播。关于理科生不让进的事情是没有的，但是没有预约的的确是不能进。本来9点样子在开会，看到撕逼突然激动了，我对新院没有偏见，除了他们大多数都比较能扯，但相对的，能扯得人，出傻逼的可能也比较高。 全过程都是崔在混淆视听，一个毫无科研精神的人居然当众和复旦的生科教授争论生物学知识，简直是无法想象。但是当崔嘲讽卢的时候，台下居然是笑声一片，包括我的同学。 我不知道卢会是怎样的心情，至少我认为，卢的失态有部分原因是学生，那部分我不知道怎么形容的同学。当一个教授，当着本校学生的面，被一个媒体人，毫无理由毫无说服力的纯粹的人身攻击之后，我旦的学生居然在笑在哗然？所以不难猜到那条微博是否是黑，甚至可以认为他就是真实的。当一个无法用科学，用事实说话的地方被作为辩论场，胜负已经不重要了，重要的是观众已经废了。引用社院某老师课上说过的一句话“新闻一直说要真实，你们现在的公知大都是伪真实”。很对，连几个这种问题都问出来，根本没有依据，却甚至还骗过了在场的学生？是他演技太好，还是事实上在场的人都根本没有在思考！都只是道听途说没有自我独立思维的行尸走肉？ 相信大多数人，包括我，作为我旦的一份子，更多的是反思。去让真实的科学可以被大众接受，让科研的艰辛不会被抨击的犬吠所混淆，这才是新闻真正该做的。 鄙人浅见，勿喷，勿念。 只是可怜我旦的卢教授，旦复旦兮，不敌巧舌几语，研夏研冬，哗然声声诛心。心寒甚三月春风。  ______________________________ 看到评论和回答中有人说卢丢人的问题的，略微说一点个人的看法。 如果把这场争辩看作是一场辩论，说卢输了，我无话可说。不管是言辞的运用还是观众的引导包括技巧的运用，卢教授都输了。 但是如果因为这点称卢丢人，我不赞同。如果崔用的是正确的数据或者这个领域的相关知识，哪怕用了媒体人的优势，辩赢了也罢。然实际呢？7个？还是那个根本听不清名字连存不存在都无从考究的外国教授？又或者是不断地打断扯开问题，不直面卢提出的黄金大米的价值所在？ 那不叫辩论，诡辩都高看了，那叫无赖。 基本的共识或者说基于事实基础的现实都没有一致，而且用错误的事实来作论据，一味引导群众的情绪，包括“这样的老师教出这样的学生”的言论，甚至利用的是学生对自己院系的荣誉感。这还能叫作辩论吗？这分明是一个无良无知的媒体人对科研工作者、对整个科研事业的不敬！或者再进一步，以崔这样的伪科学来科普转基因，才真是愧对新闻媒体的职业道德，愧对群众的信任！ 卢教授一点都不丢人。 他想的和做的，是去把一个科研者所知道的最真实的情况说出来让更多的人知道。这种科普为什么会艰难？为什么效果不佳？当崔永元说出这样转基因的科普没戏的时候我是有些愤慨的，不过现在想来，他说的简直太有道理。就是因为有他这种存在，没有科学知识，却利用自己的知名度来给民众那些妖魔化的假象；就是因为有些民众吃惯了那些媒体人的喂食，受了他们的引导，才让真正的科学的科普阻力重重。 科研人员可以不会表达，但是他们的声音不能被无知的媒体盖过，他们的声音必须被说出来。 这不过是新闻工作者真正应该做的，去表达真实的声音 所有人都有表达的权利，所以我敢在这里为这位我并不熟悉的教授正名。同评论中有人说的，用自己的方式找回科研的尊严。 惜我没有学过播音主持，只是一个还算有良知的想说话的文科生。   ______________________ 不关评论区是希望并赞同想法的表达 并非给喷子和装x者可趁之机 自重 若是被删了请一定记住，一定是某种品质到了某种高度以至于我觉得脏了评论区。
复旦大一怎样学习大学物理？0、你的情况正常不过。  在我看来，复旦大学唯一与众不同的课程就是高数和大物，这两门课需要公式，需要刷（至少是一些）题，完全没有顿悟的成分。而其他课程或多或少都有。  1、我的高数和大物是抄作业抄过来的。但是回头看，课堂对于考试来说并不是必须的，因为我们有书有PPT（当然，能认真听课，看着书跟着走，复习时会很轻松），但是作业则是必须的。  做作业的时候可以参考，尚且不一定解得出，闭卷还怎么活。  2、考前刷历年考题，题目都会相似，改改数字变新题，你懂的。  3、解题，书上一个等号，对于你来说可能就是一页的运算量，然而只看书的话，就有一种计算过程很简单的错觉，所以在考试中，遇到计算量，你（我）就蒙逼了，但是有时候其实就是自信展开。  在高数中（大物的记忆比较模糊）的很多题，巧算可以，壁咚也不见得不行，只有时间的区别。  4、高数一定要学好。而只针对大物，如果发展方向和大物无关，大可不必如此心悸，花费大量时间在考试技巧上是一种浪费，大一的小肉常常不知怎么利用时间。A一共30%，命中无则不可强求。  我看呐，学一点编程就不错。三百六十行，行行出码农。
复旦室友涉嫌投毒事件具体是怎么一回事？既然有贴百度知道，我也复制粘贴一段继续搅一搅浑水。 先声明两点，嫌疑人就是嫌疑人不是犯人； 复旦医学院的硕士生，查询药物要借助百度知道？ @顾扯淡    热心网友 此ID【诛姜成】 明显和复旦投毒案无关  1.嫌疑人林某是肝胆科的硕士，有8篇SCI其中5篇第一作者，N-二甲基亚硝胺是常用的实验试剂，经常用它对小鼠做致癌实验，对其毒性，特别是对肝功能的毒性必然了如指掌。来百度知道答题的人又有多少发过8篇SCI呢？  2.作为复旦医学硕士，此类关于试剂性质的问题绝不会到百度百科来问。有“丁香园”等专业的医学交流论坛。另外此人英文水平不错，此类问题完全可以去国外专业网站交流。（此人参加过其专业的英文青年论坛，在QQ空间有照片；另外林某的新浪博客日志均用英文写作）  3.即便要来百度知道提问，又何必非要以“诛”字为ID？而且要突出欲加害的对象名字？一个正常人绝不会这么干  4.“姜成”是否确有其人？在复旦网站和相关科技文献搜索引擎上未见其人。受害人和嫌疑人的同学也从未提及此人。从来没有任何证据或相关证人来证明被害人的另一个室友名字叫“姜成”。“姜成”这个名字只是在百度知道的提问被发现之后才被传播，并且在这个投毒案的消息中“姜成”总是伴随着百度知道，从未见独立的关于“复旦大学姜成”的内容。可见【姜成】是网友以讹传讹编造出来的一个人。  希望看到的朋友点“赞同”，并且评论顶上来，让更多人避免误导，防止舆论对该案件造成更多不利 ---------------------------------------------------------------------- 回复评论 我没有读硕士，对SCI这样的字眼不敏感， 反应过来8份SCI意味着什么后大吃一jing 百度「SCI 硕士」后更是... 不过上面是知道上原文复制粘贴，也就不改了。  --------------------------- 割一刀----------------------------- 未曾想到从百度知道一贴，就顶这么高了。 感谢广大知友以及神一般存在的匿名用户借我他的ID。  XD  上面似乎没有正面回答问题「具体是怎么一回事」。 这个……我等平民掌握如此有限的信息量，是给不出答案的。 只能谈谈我的对真相的看法。  在网络和现实生活中经历了一个又一个事件后，我越来越觉得真相是一个可有可无的东西，它只取决于你自己。  官方只会回应「目前，案情正在进一步调查中」， 媒体在尊重事实的情况下，只挑看客喜欢的选择性陈述事实，写一份政治正确的报道， 而作为看客又很容易被情绪带着走。  于是事件的真相变成了每一个人的真相， 假使有神力帮我们剖开六儿的肚子——看，真相是一·碗·粉·！我们也就一哄而散了。
在复旦大学搅基是怎样一番体验？ 作为一个今年刚毕业的老学长，在复旦呆了四年，我见得太多。所以说刚看到这个问题时候，想了想这几年来我所经历的那点事，也忍不住躺在床上怒答一波。作为一名典型的理工死宅，平时文学素养极度匮乏，故事可能讲得没那么有意思，但是我尽量把自己的感受都说出来，算是给这位准学弟的一点人生的经验。  ------------------------  我是2012年考进复旦的，像题主一样，我是在高二的时候我就已经明确的认识到自己是一个GAY了。从小我就发现自己对女生没什么兴趣，倒是特别喜欢和男生在一起玩，当身边的男生开始慢慢讨论起女生的话题的时候，我就发现自己似乎并不是太感兴趣，原本以为是自己年龄比他们小，还没长大、就是太Naïve，但是后来也明白了其实并不是那样，特别是之后经常上网了，接触到大量关于同性恋的信息，基本上也就明白了自己的与众不同了。  但是当时很不在乎啊，毕竟在上大学前真的没有想会谈恋爱，那个时候整天就在上课、做题，而且感觉身边也没什么自己感兴趣的人。总觉得自己是gay和其他男生不会有太大的区别，大家玩着一样的游戏、讨论着一样的话题、上着差不多的课，找女朋友这件事还没有成为我们日常生活中一个比较大的主题，所以自己是gay的事情也就当做一个心底的秘密吧。  但是到了高中毕业、快要进入大学的时候，自己心底的躁动似乎被唤醒了，身边的男同学这个时候也差不多都有了自己的女朋友，自己十分羡慕，但又无能为力。不过想到自己即将进入大学，总有一种自己的新人生要开始了的感觉。想到自己终于可以走出生活了十多年的三线城市，说不定可以在复旦校园里遇到那个喜欢的人，所以就对那片土地充满了幻想与疑惑：  复旦对GAY真的那么宽容吗？真的会有很多人公开自己的取向吗？我会不会到时候也出柜？   其实题主首先要明确一点，在当前， 不论所处的环境多么宽松、周围人的思想有多开放，还是极少有人会愿意主动公开自己与众不同的性取向的。    至少在我在复旦读书的这4年，我所听说过公开出柜的学生不超过3个吧，而且都还不是自己直接认识的，隔了几个学院和年级那种。  当然，这可能与我所处的环境有关系，我大一时候读的是技科，之后也分流到了一个理工死宅遍地的专业，虽然男生多，但是一个比一个笔直，土壤的基度严重不足。在复旦的这四年里，自己陆陆续续认识了大概有20多个gay，其中有几个也成了我最好的朋友，但是他们 无一例外都是深柜 ，就是说知道他们是gay的除了他们自己和身边不超过4、5个最信任好朋友之外，不会再有别人了。而且就我的感觉，我相信复旦90%的GAY都是这么一个状态，大家并不会平白无故告诉太多人自己的性取向，毕竟每天那么多课要上、论文要看、那么多试验报告要写，讲到底谁也不想再花一堆心思去处理由出柜而带来的各种烦心的事情，因为说实在的，出柜能带来什么好处？除了的到了一堆看似善意的另眼相待之外，并不会带来其他的任何东西，包括感情。  GAY在复旦找到一个男朋友难吗？  不难。  GAY在复旦谈一场恋爱难吗？  难。  ---------------------------   讲道理，我似乎并没有什么资格回答这个问题，因为我在复旦四年，除了有一段关系诡异的暧昧之外，并没有谈过恋爱，但是我认为我的经历应该可以反应 大部分复旦基佬 的处境：    孤独、迷茫、等待 。   对于我，不知道该算是不幸还是幸运，我从刚进复旦的那一年有了一个非常感兴趣的人，并且与他有一段持续了3年的故事，虽然最后的结局很糟糕，但是最起码让我的大学生活的相关记忆不至于留白，哪怕我现在回想起那件事情还是能感受到难受。  所有的故事都起源于一个手机软件，我之前说过，复旦大部分GAY都是出于一种半深柜的状态（至少在我这四年接触到的人分析得出），很难形成一个广泛的朋友交际圈，所以大家要想认识新的同类人，只能通过一个手机APP，在那个APP上会根据定位显示你所在位置周边的gay，然后你就可以和他们进行对话。  我记得在大一下学期快要期中考的时候，这个app刚刚兴起，在贴吧上经常看到有人说，所以出于好奇，我也下载了一个装在手机上。感觉一打开那个app身边全是和自己一样的人，就有种莫名的兴奋和满足感。也就是在那个软件之中，我发现了一个人。我记得很清楚，他当时是用的一只卡通小狗当的头像，个人简介是：“大一，随便看看”。遇见了自己同年级的同学，心里未免很激动，所以给他发过去了信息：“你好，我也是大一的”。但是等了很久他也没回我，我也关了手机睡觉了。  第二天上课的时候，我得手机突然震动提醒，我偷偷的打开了那个软件，发现他给我回复了”Hi，你好“，我立马回复”你什么专业的？“  他：“技科，你呢？”  我：“卧槽，你是不是在上数分？”  他：“你也是？”  我：“对啊，天啊你不会是技科*班的吧？”  他：“不是”  我：“哦，我是*班的，你是哪个老师的数分？”  他：“张巍，你呢？”  我：“张建国，好遗憾不在一个教室”  之后又和他断断续续聊了一些其他的话题，但是我确实非常好奇手机对面到底是怎样的一个人。正好那天建国大爷提前下课了，所以我便心里有了一个邪恶的计划，偷偷的去找出他是谁。  他所在的教室离我的比较远，所以我几乎是跑着去的，到了教室悄悄的进到最后一排，然后继续拿出手机和他聊天，同时也注意着教室里的人，最后果然，我发现了一个极度可能是他的人，每当手机里收到消息的时候，那个人正好放下手机，每当我发信息过去，他又拿起手机看。  那是一个穿的橘黄色T恤的男生，坐在第二排（之后有和他吐槽过这么前排还嚣张的玩手机），看样子应该属于上课非常认真的那类，只是当时老师没有在讲关于课程的东西（后来他说其实他那个时候也对我非常感兴趣，所以才会不停的看手机），所以并没有在专心的听课。由于我当时离他很远，所以并没有太看清他的相貌，只是隐约觉得他皮肤很白，个子不是很高，终于熬到下课，我走出教室，等着他出门看看他长什么样子，现在想起来觉得当时自己好心机hh。最终他出门的时候我们打了一个照面，虽然只是一瞬间，但是大体还是看清了他的相貌，确实是一个很帅气的男生，标准身高，由于皮肤白，而且看上去眉目清秀，黑色眼镜下的眼睛十分的好看，我不知道该怎么描述，反正就是让人看上去就很舒服的感觉，当时他也看了我一眼，我那个时候，简直心里小鹿乱跳，当然他并不知道我就是在app上和他聊天的那个人。其实那个时候我就隐约感觉，自己也许会和这个男生发生一些说不清、道不完的故事了。   -------------------7.18更新-------------------------  那一面结束后，答主真的心里小鹿乱跳，我们作为一个特殊的群体，很多时候都会体验到不同的感觉，喜欢一个人就是这样。我之前喜欢过几个直男，但是也就仅仅是暗恋，因为我的理智告诉我一个直男是真的不会变弯的，不要看什么小故事里gay掰弯直男的桥段，那种事情真的几乎不可能发生，所以很多时候gay喜欢一个直男仅仅是远远看着罢了，有时候达到一定程度了可能会表白，但是结局一般都……但是这次不一样了，在我眼前的这个人，他也是一个gay，我们之间真的充满无限可能，感觉自己压抑在心底多年的洪荒之力终于要释放了。  在那次见面之后，由于我对他真的很感兴趣，答主我应该算是一个比较会聊天的人，而且又是同一个专业，所以其实共同话题蛮多的，所以一连在app上聊了3天，每天中午快放学、晚上九十点的时候，似乎固定成了我们两个聊天的时间。  其实在那个app上有一个规则，也许和大部分直男间的交友软件一样吧，两个人要成为朋友首先发照片是必须的，而且讲道理，gay对于伴侣长相的要求其实普遍蛮高，所以我们在聊了几天后，他终于提出了想看看我长什么样的要求…答主作为一个心机diao…其实我早就知道他长什么样了对吧..但是我还是说：  “我也好好奇你长什么样，不如我们一起吃个饭吧”  他：“可以啊，今天下午放学我们去旦苑二楼吧”  我：“第一次见面真的要选那么low的地方吗…”  他：“那里人多，你觉得我丑的话方便跑啊”  ………  其实他心里想是他方便跑吧….  = =，之前说过答主我体测测了176，但是你们知道贵旦体教部那个神奇的机器，±5CM是正常的，所以我穿上鞋大概有178的样子吧，答主自觉是属于普通长相，很多同学觉得gay给人的标准印象就是那些说话温柔、穿着时尚、偶尔背个女士挎包、花花绿绿的七分库，讲道理，我真的不喜欢这种花里胡哨的打扮，我觉得男生还是要有男生的样子，那样是最好的，至少不要让人第一眼看上去就觉得是gay，但是每个人都有自己选择的权利吧，各有各的市场。我是那种看上去和gay划不上等号，一脸直男相貌，偶尔打扮打扮其实还是能见人的类型，至少但是在技科那种大环境里，至少还是曾经有几个女生觉得我长得不丑吧….所以我还是自信他应该不会跑。  那天下午，我远远又看见他了，他依然是那件橘黄色的衣服，卧槽你面基好歹换件新衣服来啊= =，那件衣服似乎穿了四天了，至少我是洗了头、挂了胡子，就差穿上节日的盛装了（微笑脸）。  我其实那个时候不知道要怎么开口，讲到底毕竟第一次面基，所以我在离他大概30米的时候给他发了信息：  “我穿蓝T恤、灰裤子，你在哪？”开口这个重任就交给他吧…  果然他一眼就看到了我，假装低头玩手机向我走过来，果然也是个害羞的小天使啊。。。  他走到我跟前，抬头，明显感觉到他挺紧张的，眼睛和嘴跳了跳：“hi，我就是那个”  我：“哦哦，你好，我也是那个人”。  我：“…你想逃跑吗？”  他一下子笑了：“haha，你不跑就行”  我：“你比我想象的好看啊”  他：“你也是”  我：“谢谢….”  之后我们就去了旦苑…对的旦苑….吃的还是大众菜…..。  其实我后来知道，他确实是个食堂+外卖狂魔，吃完那顿饭由于晚上还是六模课，所以大家就说了拜拜再见了，说实话那整个晚上我都是春心荡漾的，一直在和他聊天。  我们也终于加了QQ，我把他QQ空间前5年的说说和日志以及留言板全部看了一遍，然后和他聊了很多，大体上对他有了深入的了解。  他是南方人，没有谈过恋爱，应该算是挺内向的，高中初中被很多妹子表白过，但是都以学业为重婉拒了（这个已经被gay用烂了的拒绝妹子的借口= =），他曾经喜欢过高中班上的一个直男，然后表白，然后那个直男告诉了他寝室的室友们….后来搞得他直接找教务主任换了一个班，但是心里还是喜欢着那个直男。他还和我说过，他觉得“性”没有意思，他不会和不是他男朋友的人发生任何关系，他觉得那个是两个人感情到达最深一步的才会做的事。  我和他差不多，也并不是一个外向的人，死宅，唯一爱好就是待在寝室里玩电脑、刷b站，也被几个女生表白过、包括刚刚进复旦的那个学期，但是我找的借口是我已经有一个高中的女朋友了，然后还为此假装发了条秀恩爱的说说= =，也算一劳永逸吧，那个时候我真的特别恨自己为什么不是一个直男，讲道理我真的渴望一段感情，当然大家都一样，我和他都是属于那种在高中鹤立鸡群的人，学习好，长得又不丑，所以可能属于红人什么之类的，所以就有点自视甚高的傲气，所以感觉都不是那种会主动追求别人的人。  我和他就这么成了特别好的朋友，经常一起吃饭，一起自习，一起看电影，我虽然选的是其他老师的大物、数分、程序设计，但是几乎所有课我都去他的教室上的，坐他旁边，导致我们班其他同学都以为我也选了那门课，我们在见面后的第二天就一起约定删了那个同性交友的app，因为他说他有我和么一个朋友就够了，反正那段时间我们过的超级温暖和开心，我觉得我真可能已经喜欢上他了。  最主要的是，我觉得他对我对他的好有反馈，就是说，他也会对表现出超脱出普通朋友的友好，他编程特别厉害，我并不是很喜欢写代码，所以我的程设期中、期末PJ基本上都是他帮我写的。有一次我说我感冒了，他跑了5个寝室借到了一盒校医院开的感冒药给我，然后特地去接了热水泡给我喝。还有一次是下大雨，我的伞在南食被顺走了，而他在西辅楼，他都愿意跑这么一大段路过来送伞给我，当我看到他举着一把伞从路上走过来，T恤和头发湿了半边，然后冲着我笑，心里真的有种难以说出的感动，以至于我都想秀给周围的妹子看，“看啊有这么一个帅的男生来接我，你们羡慕不？”，等等等等。说实话，我举得这些小例子可能让人感觉就是普普通通的事情啊，但是也就是这么一件件小事情，让感受到了从小到大第一次除了亲人给我的，切切实实的关怀与温暖，我觉得应该那个就是爱了吧？  讲一点污的事情吧，我和他既然成了好朋友，整天都混搭在一块，一起去洗澡肯定是少不了的（捂脸）。卧槽，可惜他害羞得一笔，每次我主动约他去洗澡，他似乎都看出了我的小诡计，从在外面换衣服一直到洗澡小隔间里，都穿着一个沙滩裤，然而由于我不戴眼镜基本上就是瞎子了，所以没有从他那里领到过什么福利，不过他身材很好，有一点点肌肉，主要..真的是白啊，是连女生都会羡慕的那种皮肤，就好像一辈子都没晒过太阳一样，有一次我终于忍不住了，qq上说说：“你洗个澡裹得严严实实的进去，防狼啊，这么怕被看啊”。  他：“防你啊”  我：“卧槽谁想看你”  他：“你每次脱衣服慢腾腾的，还说我”  我：“我怕你看了忍不住”  他：“我也是这么想的”  其实在那一段时间我们经常开黄腔了….我们两个也一直维持着这种微妙的关系，就是除了开玩笑的时候说我舍不得你啊、我喜欢你啊之类的，从来没有一个人正式的对对方表达过爱意，但是彼此心里都是知道对方怎么想的。现在回想起来，为什么没有一个人愿意去捅破那层窗户纸呢？是因为之前都是喜欢的直男，所以习惯了这种扭扭捏捏了吗？  我们就这么聊了两个月，暑假来了，那个时候我们两个真的是天天腻在一起了，他的室友也认识我，我的室友也认识他，而且我不止一次的听到同学说过我们两个是不是有关系啊，其实每次听到这种话，心里都是暖暖的，那个时候真想回，“就是啊，羡慕不？”。  由于是第一个暑假的假期，我并没有急着回家，他也没有（其实是我要求的，我叫他陪我在上海玩一下），我们在那几天把上海的很多地方都玩了一遍，后来奈何天气太热，继续浪的计划取消。到有一天我的室友都回家了，寝室没人，所以他干脆把他的电脑什么的都搬过来寝室了，两人一起打游戏，一起点外卖，由于他寝室还有两个同学没走，所以他每天必须还是要回寝室住的，毕竟大一嘛，现在想想也是naïve，他晚上回不回寝室有什么关系= =。他每次陪我玩了一天，离开的时候其实我心里不知道为什么是有一种莫名的失落的。终于有一天他回去后我忍不住了，发信息给他：“我一个人在寝室，还是觉得你在时候好玩”。  他：“我也觉得，回来太无聊了，快睡吧，明天我再过来”  我：“好”  过了一会。  他：“等我室友睡着了，我假装出去上厕所，我过来找你吧”  我：“好啊！！”  我等啊等啊等，大概在凌晨1点半的时候，他说他过来了。  对的，我们两个大男生就好像半夜偷情一样，他悄悄跑过来我的寝室。  我打开门，让他进来，说真的，都到了这个地步了，我们两个人还是死矜持，谁也不开那个口，明明知道对方喜欢自己，两个人在一起心里就舒服，但是还是不说。  我：“要不你今晚就别回去了，我们在这里玩电脑吧”  他：“我有点困了，要不我今晚睡你这吧，我睡你室友的床，明早就回去，我室友明天中午才会醒，他们不会发现的。”  我：“好啊好啊”  作为一个心理已经上演了无数GV剧本的老编（si）剧（ji），我那天晚上幻想过无数次他会爬上我的床来和我睡，然后你懂得…然而并没有，他真的在我室友的床上睡了一晚。  第二天早8点，他起床了，我也被他吵醒了，我知道他又要走了，但是我假装没醒，静静的等他离开，。  他走后，我终于忍不住在QQ上说了一句：“你就准备这样每天偷偷跑过来睡我室友的床吗..”  他：“我只是觉得和你在一起很舒服”  我：“你是不是喜欢我？”  他：“你自己知道”  我：“你自己说啊”  他：“喜欢”  我：“我们会不会在一起？”  他：“我不知道，我还没准备好…”  听到最后这一句话，我不知道自己当时是什么感觉，只是觉得我以为我们既然已经相处的像情侣一样，理所当然的距离情侣也只差一个表白了吧。  但是没有，他    “还没准备好”。    我没回复他，不过那天中午他又过来我寝室找我玩了，算了吧，也许他就是这么一个保守的人，我们慢慢来吧，毕竟才认识快两个月。   ------------------------------  之前故事进度有点慢了，讲了很多没什么意思字又暴多的废话，我进度加快一点吧，毕竟三年的事情。  -----------------------------   分流结果出来了，他要去很远的张江校区，我留在本部（复旦大一的技科是大类招生，大二分专业，叫分流）。  但是他明明和我说他报的电工，他的解释是他第一志愿没录取，但是我不信，这个骗人的手段太拙劣了。  我似乎突然明白了他为什么不愿意和我在一起的原因，他知道他不能这样每天再陪我了，也许吧。  但是难道张江和本部算异地吗？不就20分钟的校车？  我不能理解。我已我的直觉，他真的是喜欢我的，不知道为什么。  不过我们的关系并没有变差，因为我们都舍不得，他依然每天陪我，我们依然高频率的聊天，期间他回了一周的家，我们甚至几乎天天开视频语音，对的两个大男生，他家里人也不怀疑吗？那个时候已经不用QQ了，改用微信，所以我每次找他他都能立马回复我，我心想，算了吧，我也许错怪他了，我继续努力吧，争取和他在一起。  然而事实就是，事情总会变糟糕的，大二上学期开学，整个校园里突然没有了他，我身边就这么少了一个人，我开始忍不住，去张江找他，我还要求他选本部的课来陪我，我说了几次，终于，他烦了，他说他以后要出国，绩点很重要，不想在“陪我”这些事上花太多时间，我不知道他为什么突然会说出这种话，以他的性格他是不会这样的。    他说：“我们不是男朋友，所以我们还是保持普通朋友那样的关系吧，你这样一而再再而三的来找我，会让我同学怀疑我们的关系，让我出柜的”。   其实，4个月了，他确实该腻了，连他说的这种无理取闹的理由我也懒得去争辩了（我只去张江找过他两次，和他说过要他选我们专业的课不超过3次）。但是我没有腻，因为可能我真正体会到了什么叫爱，放不下了吧。  后来，我为了忘记他，认识了另外的朋友，但是真的没有一个能替换掉他在我心里的位置。有几个gay朋友知道了我和他的故事，不论怎么劝我，我也知道自己不要虐待自己了，但是真的，哪里那么容易放下。  ------------------------------------------  大约是大三上学期，那个时候我和他已经没有什么交流很久了，我屏蔽了他的朋友圈，去掉了所有能让我想起他的方式。但是有一次由于学校要活动要去张江，虽然很不想去，但是由于组织安排要填坑，我还是去了。  我在张江的时候不知道哪根筋搭错了，下那个曾经使用过的app，开始使用起来，其实我也就是想看看，还能不能找到那个曾经见到过的卡通小狗狗。  然而没有，但是我把张江校区附近的几乎10页人的信息全部看一遍（真的也是闲），我发现了另外一个人，他的个人简介里写了“FDU，随便看看”，真是似曾相识的写法…我看了下身高体重等信息，似乎差别不是很大，我给他发过去了信息：“你好，我也是复旦的”。  大概下午时候那个人回了：“你好，找什么？”  我：“我也随便看看”  他：“哦”  我：“你学什么专业的啊？”  他：“发你的照片”  我：“我是深柜不发照片的”  他：“哦，那算了”  我发了一张网上找的帅哥照片给他。  他：“这是你？”  我：“对啊，可以看看你吗？”  他发了一张照片过来。  呵呵，那张脸太熟悉了。真的，就是他…还是那么的清秀漂亮，看着就让人舒服。但是他之后所说的话真的就让我不舒服了。  我知道是他之后，真的心里还是有一点点激动的，因为我可以已一个陌生人的身份，知道一些关于他的事情了。所以我就开始作死了。   我：“你谈过恋爱吗？”  他：“没有”  我：“你长得不丑，不应该找不到啊”  他：“谈恋爱太麻烦”  我：“那你想干嘛”  他： “我找固炮” （固定炮友）  我已经不记得我看到这句话时候是什么感受了，我甚至怀疑是不是别人拿他的照片来糊弄我，我宁愿相信是在糊弄我。  我：“哦，你约过很多次了？”  他：“就几次吧，都戴T了”  我：“哦”  他：“你是1是0”  我：“我不知道”  他：“约不”  我：“我今晚有课，算了吧”  他没回。  -------------------------------  我真的不相信是他，我给我的另外一个gay好朋友发信息，恳求他帮我一个忙，那个gay好朋友不知道我和他的故事，在加上一而再再而三的恳求，并且答应了帮他一个很大的忙，他同意了。  大体就是，我希望那个gay好朋友能不能帮我把那个人约出来，看看到底是不是他。  我截图给他看app上那个人的账号，让他们聊上吧。  他们聊上了。  他们同意约了。  他们在酒店见了面。  这是朋友给我看的截图。    （这是很老的版本那个app的样式了，左边是他，右边是我那个gay朋友在钓鱼）   以及他给我偷拍的真人的照片，证明他约成功了，和我领取奖励。  之后的事情我就不知道了，我那个钓鱼的同学直接转身走了还是他们接着做了什么？我真不知道了。  我只知道，他真的变成了那样的人。  我图什么？  我也不知道。  我心里很爽吗？大概是的吧。   ------------------------------------------  大四毕业前我们吃了一顿饭，我问他要去哪，他要出国。  我问他离开我之后谈过恋爱吗？  他说没有。  我当然不会问他有没有约过炮，因为像他这样又帅气、学习又好、还有众多追求者的优质男生，怎么会约炮呢？   问这种问题就是我有问题了。   我给大家讲这个故事，只想表达两点：  1.人真的是会变的，而且只要控制不住自己的欲望的话，变坏是在太容易了。我相信他刚开始和我单独在寝室里相处，那个时候他不是不想对我做什么，其实我已经看到他可能有反应了，但是他克制了，什么也没做。   2.有太多光鲜亮丽的外表下，你真的不知道他做过些什么事情。要不是我作死自己去亲身见到，我真的绝不可能相信那是他会变成那样一个人。   -----------------------------------------   哦对了，毕业之后和那个gay朋友聊起那件事，gay朋友笑着说他的技术很好。      -------------------回答之外的一些话-------------------  在朋友圈看到了有人转发这个问题，也有好朋友直接问我这个答案是不是我写的，当然，我都否认了。  我码这1W多字的答案也许让很多人看来，就是一个心碎的白莲花在讲述自己感情失意与嫉妒被约者的故事，无所谓吧，能看到有这样一个地方能把复旦的gay们聚集起来讲述自己对感情的看法与故事，也挺好的。   我算是半个活跃的学生工作者，所以多多少少算认识复旦蛮多的同学，我觉得符合我故事里“他”条件的人真的很多的，但是正是因为如此似乎导致了很多无辜的直男同学中枪，我对不起张江的同学，所以删掉了一些故事中的细节。  -----------------------------------------  我用某app3年了，虽然最后发展成加微信好友的长期朋友的不足30个，但是在软件上见过形形色色的人（一些ID和头像其实一直陪伴了我整个大学，他们永远都会在软件上搜到，每次一刷新，无数的新面孔出现，但是他们几个老面孔都还在，会让人有种莫名的思念感，那种感觉非常奇妙。而且有些你可能知道他是谁，在那个年级那个学院，甚至有时候还会彼此在学校里遇见，可能在知道彼此的身份后相互看一眼，然后擦肩而过，“哦，原来他还没毕业”、“哦，原来他还单身着”，算是一种陌生的网友关系？）。  在那个app里有一上来第一句话就要约炮的，有发现你是个男的就喜欢上了要追的，有直接挂真实照片真实姓名专业年级学号身份证号班级绩点微信的，有列了一大堆条件高得要命的。有说自己是直男想找个gay体验的，形形色色的人都有，但是接触下来不难发现，大家在软件在上再怎么奇葩再怎么跳，在校园里不还是一个普普通通的复旦学生，努力、聪明、上进，会有人坏到哪里去呢？  ----------------------------------------  此外我大致看了一下评论，一个比较明显的观点就是 他并不是我男朋友，他是否出去约炮其实和我并没有关系，没有人需要为这件事情背负道德压力，我太白莲花了。   也许我们的故事有很多细节我并没有写出来。他和我从认识到毕业前夕在我把话说明白之前，就一直不只是普通同学的关系。他明确的说过他喜欢我，我们约定过要一起去*国，他说他只想要稳定的关系，如果我们去到了*国再正式的在一起。可能这话听起来很套路，但是我没有觉得他在骗人、敷衍我。记得*国通过了可以同性婚姻的法案的时候，他给我转发了那个新闻，然后说我们可以去结婚了。  这些事情都是我牢牢记在心理的，当然，他也可以理解为这些话是他在开玩笑的状态下说的。  ----------------------------  我把目前为止所有的回答都看了一遍，有一些回答真的很棒。  复旦有很多优秀的gay，也有很多感人的故事。希望每一位目前仍在努力隐藏自己的身份，孤单迷茫的你们，总有一天能用最适合自己的方式，和最爱的人在一起。 
如何评价复旦将抗肿瘤药物专利以 4 亿人民币有偿许可给美国公司？怒答！朋友就是他们实验室的，今天都要被气哭了～大意是，国内联系了好多公司 时间也浪费好久 没有一个愿意出钱买 都怕风险大～老师还决定自己做呢，但临床实验 国内所谓的专业医药公司都不敢接手去做 一个小实验室怎么更不可能完成，还是要找国外比较专业的 临床实验好的公司来做才行。只是转让国外专利 实际东西还在自己手里 还属于 复旦。一直到现在依然没有一个国内公司肯出钱进行后续临床实验 就怕出钱打水漂 就想买现成的 但人家国外敢买敢做 舍得出钱呀 所以技术转让 所有权归复旦 何乐而不为呢？并且辛苦研发出来的东西不往后坐 国际专利就到期了  哪有钱自己做 如果不赶紧往后推进 别人抢先做出来，之前所有努力都白费了。 其他也回答了，如果继续往下做要烧多少钱？人家一个小小实验室出不起，想要寻求合作，国内不给力啊，巴巴等着现成的。再说这4亿不是一次给，还要看后续，并且不是都给实验室，实验室虽然能拿一部分，但是一个课题组，一个实验室难道不需要一定的经费来维持么？仪器抗体试剂买不起怎么做科研？说到底，科研是贵族的玩意，烧钱哪！更不必说杨老师的辛苦，还有多少师兄师姐付出的努力和青春，这都不算？维持实验室，买仪器设备耗材，给学生发可怜的工资，这都是很大的支出，在高校做科研没钱能干啥？人家辛辛苦苦，好不容易做出点东西，然后就开启了各种黑～网友们打电话发邮件去喷，网上谩骂，还有一堆媒体给学生打电话。。。。 我并不是为谁洗白，只是想起来昨天看到新闻欢脱的告诉我一个中学同学，他第一反应是，为啥不卖给中国？？？ 是啊，为啥呢？ 其实这就是一个很简单的故事，研究与产业相结合，嗯，物尽其用，嗯。
复旦大学课务申请理由要如何写才能通过？______________更新______________ 分享一只感人的教务爸爸T T    ________________________________        以上图片转自朋友圈，侵删。
复旦，港大的金融类专业优劣？能去香港去香港。  看到其他回答都说复旦，我来解释下我的理由吧。首先对于学习金融且想从事金融行业的，香港机会远大于上海。另外港大声誉不会比复旦差，最起码不会落下个复印大学的恶名。不要和我扯什么留内地或者出国选复旦的，大陆和美国对港大的认可度不会比复旦低。最后，就我和两地金融机构的联系来看，香港甩了上海很远，从机构到人员，全面领先。  ------------第二次补充 先澄清一件事情，我不认为香港比上海好，上海gdp早已超越香港，未来在国内的地位也可能超过香港，所以不要以上海比香港有前途来反驳我。但就金融这个行业来说，香港的工作经历和上海的工作经历不可同日而语，不管是投行、商行、投资咨询甚至律所和会计师事务所，都远超上海一大截。而且我这不是猜测也不是想象，也不是听邻居的二大爷的小侄子说的，是这些年和各类金融机构打交道中感受到的。 再者，题主问的是广东人，天然在香港有比其他大陆省份的人有优势。最后，安心学习安心上班，莫问国是。
在复旦谈恋爱是一种怎样的体验？献出知乎首答，谢邀不匿。  我读中文系，男朋友读计算机系。2014.5.8日在一起，马上要两年啦。 （一） 在复旦谈恋爱的体验，就从表白开始吧。之前如何相识、相知，到确定彼此心迹的过程，还是省略啦。虽然我男票说，他看我第一眼就知道我是独一无二的那个人；虽然我们都觉得，越交往越了解彼此，就越觉得对方是命中注定要在一起的人。 那天我上完晚上在东宫的钢琴课，被他载到光阶，初夏夜晚的风呀。表白语很“直男”，还不如我问他为什么选光阶来的感动。他说：“我想了很久，什么地方都可能被拆，但是光阶至少到我们老了，它还会在。” 以后教孩子走路上台阶的时候，也可以和他说：“这是粑粑对麻麻表白的地方噢～”  （二） 大一我们俩还在一个校区时，会心甘情愿地早起和他去相辉堂刷早锻，可以在后座上搂着他闭眼睛再休息一会儿。刷完早锻可以去北区吃早饭，有紫薯有豆浆～（嗯其实这才是我的真正动力） 后来，像我这种早起毁一天不赖床会死星人的早锻，在他去张江校区后就全交给他了。  （三）  一个好的恋人一定可以带你打开一个新世界的大门，让你发现生活的另一种可能。生活中有种种惊涛骇浪，但你会坚定地相信，只要有他一起，就可以纵浪大化中，不喜亦不惧。 我上VB（中文系躲得过高数躲不过VB），什么都不会，他陪着上每节课，期末重新讲一遍滚一遍重点，哼，当时我的冒泡排序写得可好了。随着被他的计算机思想渐渐浸润，我也开始明白了什么叫“本质就是输入和输出”。他会给我解释有时候知乎不能登录可能是受到了DDoS攻击，告诉我为什么在电梯里把我往上丢会对电梯有作用力，带我看ACM/ICPC给小伙伴摇旗呐喊。 这学期他上骆老的古典诗词导读，我既喜欢骆老又喜欢诗词，特别开心地陪他上课。老师在台上讲《诗经》里的“野有死麇，白茅包之”，我在台下给他翻译，讲赋比兴。我带着他去六朝博物馆、敦煌博物馆、上海博物馆等等，给他讲龙山文化和最喜欢的汝窑。有心情了就写点诗词给他，虽然知道他看不懂啦。给他送过一本书，沈从文的《湘行书简》。 一起上二模《孟子》导读时，我俩把植物大战僵尸2给通关了。  （四） 大二的时候课业比较重，我们俩分了校区。勉强算是异地恋，却过得一点也不像异地恋。我敢说，像我俩这样，平时他坐四点多的校车来本部，周末我坐早上的校车去张江的情侣，可能在复旦还是唯一一对。在此向一周四五天坐校车奔波的男朋友表达最甜的爱意～❤ 一开始也很惶恐，觉得他为我牺牲太多太奔波，直到他说：“没事的，我也想见你。如果我知道你没有安全感，就要多给你安全感。”一开始每天九点送他坐校车走的时候，在校车点还会哭鼻子舍不得，我周末从张江回来也要哭鼻子。到现在我已经很习惯这个节奏，可以开开心心地回寝室做自己的事儿了！他也失去了被我送上车的福利……一般是他送我到寝室再自己去坐校车……（嗯其实是因为冬天到了他不忍心让我陪着冻啦） 肯定有人会想，你们这样恋爱多浪费时间啊BALABALA…… 但这是我们的恋爱方式呀，我们喜欢呆在对方身边，喜欢见面一起说话吃饭。真相是他把我带得喜欢自习，最喜欢光华楼四楼的大教室，有落地窗。虽然我们俩都不是刷绩点的人，三观一直很合拍地觉得绩点够用就好，要做自己喜欢的事看喜欢的书才是大学，但是和他在一起后，我的绩点莫名变高了0.2…大概是因为他会说“没关系的，选课少就多看点书”；会带我去他的实验室自习，躲开期末爆满的教室；会夸我“宝宝最棒了”；会告诉我“很多人做PRE和发言是为了绩点你不想做也没关系的”。  （五） 因为大二的时候见面时间只有晚上五点到九点，所以每分每秒都觉得很珍贵。有时候我晚上有读书小组，或者想听讲座，或者有课，也会带上他啦。所以他认识了好多中文系的老师，我超喜欢的一位老师还对我说“如果你男朋友最后成了你的丈夫”…… 后来出于害羞和好玩，我有不好意思问老师的问题，就派他去问，没想到老师对他一副赞赏有加的样子…… 至于我，我跟着他的实验室，跟着对他很好的艺教中心的老师一起蹭了很多顿饭……  （六） 重视每一个纪念日。 大概把附近的花店都买过一遍了，因为每个月纪念日都要有一枝花呀。东区春饼边上有一家，万达对面有一家，还有时不时出没的各种小推车。大学路有一家，玫瑰花养得好可以开一个月，不过当然贵很多啦。 记得2015.4.7的晚上十一点，我突发奇想，明天参加十大初赛站台上给他唱歌。于是为了纪念在一起第十一个月，四月八号我就现场报名了，唱的是《最重要的决定》，紧张加忘词加走音哈哈哈。为什么我会有勇气站上去呢，要知道我是连生命教育课都不好意思上去发言的人呀。当时想着，那么多人去过十大，台下的人听那么多人唱过十大，转头就会把我忘了，但是多年后，他和我一定，会记得这美好的一天。于是他开玩笑说要赚钱承包我们大四那年的十大，然后轻松地走毕业红毯。想起大一时候学长学姐们的毕业典礼，和他约好去看的，但他第二天上午有考试，还是作罢了。明信片式的入场票我还留着，上面写着“追梦赤子心"。后来在暑假我把这两张入场票和情书一起寄给他，备注是：请妥善保存，三年后凭票邀请女朋友走毕业红毯。  （七） 很开心能找到一个和我一样“爱吃”的男朋友。我在交往前也会隐隐担心当他发现我是个吃货后会不会降低好感，然后他说“哈哈哈才不会，爱吃的人才爱生活呀”……嗯，我们吃到什么好吃的都会想要给对方留一点。 学校附近的好吃的都会去吃一遍。虽然有时候他明知道那家店应该只是噱头不会好吃，但我偏偏被安利了长草了，还是会一起去吃，然后发现确实不太好吃再也不会去了哈哈哈……然后两个人一起渐渐变理智。从王品到校边的土豆豆腐，大概吃遍五角场好吃的店啦。 他让我喜欢上三文鱼配芥末。我成功扭转他对豆腐的偏见。冬天我咳嗽的时候他在实验室用微波炉炖冰糖雪梨给我吃。（其实本来我们买了电饭煲电磁炉和锅…后来电饭煲莫名坏掉了呜呜呜，纪念一下那些炖出过的白粥、玉米排骨汤、螺蛳粉……） 上海附近的坐标也洒满了回忆，常常不忙的时候来一次以观景和食物为主题的旅行：苏州的螃蟹和羊肉呀，南京的桂花藕盐水鸭烤鸭，扬州的臭大元大煮干丝藕粉圆，无锡还是樱花更吸引我。 因为我是浙江人，打小儿也跑遍了浙江，所以只带他去过杭州、枸杞岛和我家。（枸杞岛的贻贝很美味。） 后来当我发现他喜欢龙猫，喜欢功夫熊猫，喜欢圆滚滚的肚子，我就忽然明白了为什么他看我吃东西很开心……  （八） 春天可以一起去江湾，从初生的软绵绵的春草山坡上咕噜噜滚下去。 夏天可以一起吃冰淇淋绿豆汤小龙虾，坐光草吹风，去同济游泳。（对不起我旦的游泳池实在…） 秋天会把妈妈做的大闸蟹带给他吃，还要拉着他一起咯吱咯吱踩梧桐叶，因为一个人会不好意思呀～ 冬天喜欢一下校车就要钻进温暖的怀抱里，吃烤红薯和关东煮，在自行车后座上要把手放到他肚子上取暖～ 其实怎么样都好呀，有你在就很好很好。  就写八则啦，在下午五点发，才能呼应我们的纪念日嘛。 能在复旦遇见这样一个你，真是我一生中最幸运的事了。  ———————————————————————————— 过一百赞啦，开心！ 今天刚好是在一起七百天~ 让我羞羞地来放个合照就跑！祝大家心想事成=w=小天使都是会有好运哒！  
如何看待复旦大学物理化学材料等系暑期搬迁事宜？  #我发声因为我热爱#   学校下发了搬迁的最新通知，无力吐糟只能拿出来给各位一看。 顺便说几句，学校从来不是解决问题的态度，他安抚一批人，分化一批人，而丝毫不顾剩下的人的感受，这是只有对敌人才会采取的手段。拉拢能拉拢的，打击拉拢不了的。那么我们是学校的敌人么，显然不是，我们从始自终只是想看到学校的改变，像督促着学校变好，那么我们损害到学校的利益了么？没有，我想我们只是损害到了少数人的利益，少数仗着学校声势作威作福，达到自己目的的人的利益。 关于搬迁的最新通知： 1，搬迁时间为：2017年7月15日进行集中搬迁，7月16日允许进行自主搬迁，7月17日完成北区退宿。 学校已计划配给搬迁物资：按每人3个大纸箱、1个小纸箱、2个编织袋发放搬迁物资，同时配备行李信息标签、记号笔、封箱带等物资。    1）在导师同意的前提下，目前居住在北苑一人间的博士可自主选择是否搬迁至江湾校区，其中正常学制内的学生搬迁至江湾校区安排两人间，延期毕业学生根据宿舍资源安排入住三人间；自愿选择留在北苑居住的学生毕业前不可再申请入住江湾校区，进入延期毕业状态后按照园区需要进行寝室调整。 2）已经通过博士资格审核的14级和15级直博生安排入住江湾校区两人间。 3）16级直博生男生和所有硕士生男生安排入住江湾校区三人间。 4）15级硕士转博学生按照江湾校区2017级博士新生入学住宿标准居住。 5）所有搬迁江湾校区的女研究生安排入住两人间。  我基于一些讨论整理了一下诉求，如有觉得比较合理的，希望赞上去，转起来，有更多人看到就有更多机会得到回应。  一、依据复旦大学章程第四章第二节第四十四条“学生享有以下权利：（一）公平、公正地获得学校提供的各项服务、机会，使用教学设施和公共资源；……”，我们要求本着自愿的原则进行搬迁，校方应提供我们自主选择留在北苑生活园区或迁往江湾生活园区的机会。  二、自始至终我们所见的相关文件只有一纸所谓的通知，其上无任何校方和院系相关部门的署名和签章，我们有理由质疑此通知的合法有效性。若学校出于各种原因确实要求我们进行整体搬迁，则应首先提供以下文件，包括：（1）学校校区整体规划的意见和时间节点的相关指导文件；（2）各院系依据学校整体规划进行具体安排的有关文件；（3）关于在2017年暑期部分院系研究生整体搬迁至江湾生活园区的可行性论证（包括但不限于江湾校区的新装修寝室有害气体浓度检测情况，淋浴、洗衣等硬件设施配套安装情况，食堂扩容情况，校车班次增开情况，安保措施调整等）；（4）具体搬迁计划的可行性论证（包括搬迁时间安排，搬迁过程中的安全保证，搬迁后寝室的分配调整等问题）；（5）研究生代表大会参与本次搬迁计划讨论的会议记录；以上文件或记录均需有关单位或相关专家盖章或签字，以示生效。若缺失上述文件和记录，则我们有权利拒绝参与本次集体搬迁。在提供文件和记录的基础上，学校及院系应当与学生积极商议沟通，重新确定搬迁日期和搬迁周期。  三、学校应对在搬迁过程中及其后发生的经济损失提供相应的补偿方案。具体的项目包括：洗衣机变卖折价损失，未用完的预交上网费损失，住宿费差价补贴，预交空调租赁费等。 
复旦大学的毛泽东雕像为什么是背着手的？我大同济的很自豪地站出来了XD（不是土木不懂技术）！  伸出手那种结构是悬臂梁，根部弯矩很大，如何保证结构的稳定性在当时有一定技术含量的，至少在五十年前的中国好像是只有同济能做出，据一个老师（张国清，你懂得！）说当时动用了全校的力量做了两个雕像，一个送给了交大对面的华师（妈蛋妹子呢？！），一个放在自己学校门口招出租车XD。
复旦大学心理学347考研经验？ 我本科就读于四五线城市的二本B类。大学四年基本是吃喝玩乐过来的，六级没过、清考、成绩倒数啥的就不说了。整个人处于同一性扩散的傻乐呵状态。       决定逆袭是在大四毕业的那年暑假，自卑感危机感以及现实的打击，让我开始重新审视自己的人生，哭是没有用的，我视死如归地选择了考研，首先，很快决定跨考心理学专业（出于兴趣与性格）。其次，选择学校，一战毅然决然的报了北大（出于自虐），297分惨败。二战战战兢兢报了复旦，395分得胜。一路走来，怀疑的目光、工作的压力、一战的惨痛、备考的孤独，都在蚕食着我的神经。唯一支撑我坚持下去的就是三个字：不甘心！我不需要谁警告我什么事情是不可能的，我只想用我的行动证明，屌丝也能逆袭。   一、初试。        先说专业课： 一战170分，二战263分（学校不同，可比性不强）。北大没有指定参考书，复旦的参考书太鸡肋，出于跨专业的心虚，我的原则就是多多益善，我一边自己摸索一边根据师兄师姐的经验不停收集书本，这里把我看过的给大家总结一下：⑴基础的有：彭聃龄的《普通心理学》、库恩的《心理学导论》、复旦官网的三本（迈尔斯的《心理学》、津巴多的《心理学与生活》、本杰明的《心理学导论》）⑵人格心理学有：许燕的《人格心理学》、伯格的《人格心理学》⑶社会心理学有：侯玉波的《社会心理学》、迈尔斯的《社会心理学》⑷发展心理学有：林崇德的《发展心理学》、罗伯特的《发展心理学》。⑸变态心理学有：钱铭怡的《变态心理学》，临床咨询有：钱铭怡的《心理咨询与心理治疗》⑹实验心理学有：郭秀艳的《实验心理学》、索尔索的《实验心理学》、罗杰的《改变心理学的40项研究》、肖内西的《心理学研究方法》、复旦官网的一本郭秀艳杨治良的《基础实验心理学》，统计有：甘怡群的《心理与行为科学统计》。另外，准备复试时读了：本斯利的《心理学批判性思维》、叶浩生的《心理学史》、弗洛姆的《逃避自由》。       以上罗列中，粗体字的书(见文末图片)是我用来建立理论框架翻来覆去背过无数遍的，非粗体字的书是我用来作为扩充、理解和应用的。 作为跨考生，从两眼一抹黑到有一个相对系统清晰的知识体系的过程中，我利用了三样东西：视频课、书本、iMindMap软件。首先，对专业知识一无所知时，我是在某宝上低价买的某机构的视频课来作为初步的学习，并用iMindMap软件建立了简陋的专业课思维导图。其次，我开始精读粗体字的书，进一步充实导图。最后，以大概5~10天一本书的速度读非粗体字的书，同时一周一轮的速度温习导图。（有了之前的积累，读书速度越来越快，因为很多内容已经知道了，只需要看不知道的、新鲜的、发散性的内容）。      以上就是大致的备考过程，其中有几点很重要：⑴读书方法很重要，⑵复习时机很重要，⑶理论结合生活很重要。       我常有这样的感觉，“一本书当看到第100页的时候，会忘了前50页的内容，回头复习前50页，又忘了第100页的内容，我转来转去气喘吁吁，好不容易把100页大致记住了，过了一个月，却连这本书的作者都忘记了”，我痛恨这种感觉，我希望一本书内的所有知识能够清晰条理有序的呈现在我眼前，我希望我的大脑像蜘蛛网能黏住所有知识的小昆虫，最终我找到了方法：在看一本书前，先将目录内容划分成几个主题，再把每一主题的核心内容找出并罗列，然后，思考主题之间以及核心内容之间的关系是什么，用合适的标签标示出。所有这些都用iMindMap来完成并最终显示在几张图片上。我的习惯是以一本书为主要框架分出不同主题，一个主题做一张图片，然后将相关同类书籍的内容作为补充填充到图片中。如此便可有条不紊、胸有成竹。前期的图片制作是比较辛苦的，但越到后期越能感受到其便捷、高效与牢固。       当然，思维导图说白了就是一种高级笔记，比起手记无非就是可修改和形象化。任何一种工具只是作为手段存在的，它可以帮助你理解帮助你复习，但不能代替你记忆。而考研最挑战人耐性的就是背了忘忘了背的无限循环。学心理的应该都学过记忆这一章节，那你是否利用了长时记忆的存储方法呢？第一，大脑蛋白质要补充吧，早上多吃俩鸡蛋。第二，要利用外部手段帮助记忆，笔记、卡片、提纲、思维导图等。第三，有效复习的几个方法（及时复习、分散复习、阅读和重现交替、利用序列位置效应），这里我深有体会的就是序列位置效应，为了避免前摄抑制和后摄抑制的干扰，可以利用睡觉前后的时间记忆，也就是背完后立马闭眼睡觉和睁眼后立马拿书开背，亲测高效持久，大家可以试试。再有，你是否利用了遗忘曲线呢？我在复习期间根据遗忘规律做了个十日复习表来对英语单词做再认回顾，可以说是事半功倍。大家也可以试一试。       很明显，理论尤其心理学理论联系生活会给我们带来很多便利，况且，复旦的考题也非常灵活，紧紧贴合热点问题。比如，今年就有一个题目：用发展心理学角度分析二胎开放政策对儿童心理发展的影响和意义，并举例说明。考场上看到这个题时，我内心是欢喜的，因为作为独生女的我很早就思考过这个问题，每当读到有关的内容，我都会很留心，所以考场上自然就对答如流。这就要求我们尤其是考专硕的童鞋，养成理论结合生活的思维习惯，首先，最基本的，要保证知识单元的通达性，理论知识要熟记于心信手拈来。其次，多看扩展性的书籍尤其是老外写的书比如上面列举的非粗体字的书，看里面有趣的研究和应用。最后，不能学死，要活学活用，锻炼自己的远距离联想能力，多思考，多总结。本身这类发散型的题目是没有标准答案的，言之有理即可，考官就是想从你的答案中看看你有没有料，你能从中联想到的面越广，角度越多，挖掘的越深刻，分当然就越高。然而，这一切的一切都基于我们认真读书的基础之上，成功没有捷径，成功要靠自己。      再说英语： 一战63分，二战63分。二战又苦苦学了一年，分数竟如此稳定，我想静静，所以，我就不在这里班门弄斧了。仅记录一下以抛砖引玉。关于单词：我利用的是“不背单词”软件，一天刷200个，着重于再认，再结合李剑的《词汇真经》，一天三个单元十天一轮，着重于形近词辨析。关于阅读：我用的是英语二的《考研圣经》和英语一的《考研真相》、何凯文的《思路解析》《长难句解密》一天两篇保持手感，并摘录书中不懂的长难句、词汇词组、错题。关于作文：用的何凯文的《高分攻略》。       最后政治： 一战64分，二战69分。对于这个分数我很满意，因为我真的没给它花多少时间。前期所用的资料就是《1000题》《知识点精讲精练》。第一遍做，将答案写在题号外边，错题题号上标红，看解析，不理解的去《知识点精讲精练》上找原话上下文。第二遍做，捂住第一遍的答案，只做标红的错题，又错的再标一杠绿，将错题的解析以及相关补充的用于比较的知识点写在题边空白处。第三遍，反反复复看错题。后期用《风中劲草核心考点》只背了几遍红字，《徐之明形策》只做了模拟练习题，《肖8》只做了选择题，《肖4》全做而且着重做了大题的思维导图并背诵。   二、复试。       听说社会与工程方向复试会问实验和统计之类的问题，还好我报的是健康与咨询方向，整个复试氛围非常轻松愉悦，老师慈眉善目面带微笑。由于复试分三组同时进行，每组流程会有区别，有的中文自我介绍有的是英文，有的让读并翻译英文文献有的没有。我所在这组的流程是：先中文自我介绍，然后根据自我介绍提一些随机的问题，比如老师问了我心理学在我生活中的应用、读过哪些心理学书籍、媒体心理学与科学心理学的差别、未来想从事的职业，最后读并翻译了一段比较简单的英文段落，最最后，闲聊了几句家常。总之，虽说初试复试比例各占一半，但实际上还是初试分伯仲，复试只需适当准备：首先必背中英自我介绍，其次保持英语语感和专业课基本知识的熟悉度，外加几本课外专业书，足矣。       以上就是我关于考研备考的一些心得和建议，提醒大家一定要保持好的心态好的作息好的复习节奏，不要看见别人复习的比自己快就心慌，不要熬夜苦学（我即使冲刺期都是十一点睡七点起），学习不怕慢就怕中断，要踏踏实实按自己的节奏持之以恒。最后，祝大家学业有成金榜题名。                                                                         2016.03.25 
“复旦大学教授7000元造房屋通风系统”，大家怎么看，如果要copy，需要注意什么，难度在哪里？7000元太贵了，我DIY的新风机箱+2台空气净化器造价约3300元，而且能有效的过滤PM2.5 。 话不多说，直接上图： 













我家的房子90平米， DIY了一套净化新风系统，外加两台成品的室内净化器。     新风放在阳台上是为了降低噪音，净化器放在客厅，而不是卧室，也是为了不影响睡眠。  净化新风的原理示意图：     为什么要用新风？ 因为室内净化器在关窗的时候最有效，但时间长了室内空气污染、呼吸等造成空气质量下降，尤其是现在雾霾天有时持续好几天，你好几天都不开窗吗？有朋友在QQ上的签名就是“不知道该开窗让雾霾进来，还是该关窗别让甲醛出去”，空气质量可不只是PM2.5；  还有非常重要的一点就是因为，门窗都是有缝隙的，雾霾会透过缝隙进入，这就是室内净化器开时，ＰＭ２.５的数值下降到一定程度时会维持不变，因为缝隙进入的和净化过滤的达到平衡了。远达不到宣传的99%的效率，厂家倒也不一定是说假话，人家是在实验室里测的，密封条件超好。  那有没有办法阻止缝隙进入呢？密封？贴胶带？这个是要闷死自己吗？  本人的秘密武器就是正压新风：就是管道风机只管进风，我说的时候有些朋友就不以为然，你只有进风，没有出风口，怎么行？只进风室内是正压、出风从门窗缝隙出啊。不是正好减少了ＰＭ２.５进入室内了吗。还有重要的一点是有缝隙出风才能带动该点的空气流动，使室内空气更均匀。  所以这套净化新风方案的好处有三点：  １、       加过滤装置的新风能进ＰＭ２.５值低的好空气；  ２、       只进风形成正压大大减少PM2.5从门窗缝隙进入；  ３、       调节各房间门窗缝隙大小，也就能调节各房间的空气流动大小；【但缝隙千万别太大，否则就维持不了正压了。】  室内净化器买的成品：那为什么还要室内净化器呢？因为滤网是有寿命的还挺贵，得省着用，没人的时候我新风不开，你要是土豪不差钱一直开着也行，但记得时间长了要换滤网，啥时候该换滤网以后再介绍吧。一进家门有时空气很差，只用新风将差空气赶出去可能需要一两个小时，但我将室内净化器开到最大档，新风加两个室内净化器一块运转，十几分钟PM2.5就能降5倍。      看看实际效果：2014-11-29日至30日；   绿色呼吸pm25.com, PM2.5(细颗粒物)及空气质量指数(AQI)实时查询！      这是比较靠近家的一个站点了，参考吧。  晚上7点多进家门测量了下：室内PM2.5是155，室外是170，门窗缝隙是一般人家的换气宽度，大概2cm宽；  空气都重度污染了，开新风吧，先关紧窗，因为新风在北阳台，南阳台距离最远，在南阳台留一个小的缝隙，能让空气流动导向这个房间。  风机和两个室内净化器到最大档，可以看到PM2.5的数值持续下降，20分钟后，降到25了，于是将两个室内净化器开到小档，此后PM2.5的数据一直维持在25左右。  第二天早晨起来的时候看了下客厅的检测仪：是18。   是室外空气好了吗？测测室外吧：182。可能晚上都睡觉，没人走动，更容易降低吧。   挨个房间测了下PM2.5的数值，见下图：   测量照片见下图。           总费用： 管道送风机【FV-15NS3C：1150元】、过滤箱【得国肺牌150型：339元】、软管【50元】，有专门的墙上打孔服务【100元】，PVC管是找五金买的，加上风机安装【200元】。另外两个室内净化器【fu-y180sw：750元*2】；总费用大概是3300元左右；  

















缺点就是难看还有噪音，即使安装到阳台上了，北卧室晚上睡眠的时候觉得噪音还是稍微有点大，南卧室就听不见，开始没经验，不该用PVC管，下次换成能消音的风管。              其实现在做新风的厂家也多了，装那个肯定更省事，噪音也处理更好，也更美观，谁有用过的，不知效果如何，大家一块晒晒，共同提高。   ============================后记1===================================   新风使用一年后，一直感觉非常好，前几天兴起想测试下CO2的浓度，发现CO2超标很厉害，国标是1000PPM我们家竟然测量是1382PPM。          由于雾霾非常严重又加上北方寒冷，不太想开窗，检查了好多环节：更换全新的HEPA网、清理进风管道等都不见好转。         知道最后拆到进风口才发现问题的关键，直接上图：                                                        初效滤网都黑了。。。  看看面向室外的那一面：  我大济南的空气这么脏吗！！！！！  灰尘厚厚一层,把进气口都堵住了。  换上全新的处效滤网，感官上清爽多了。   接下来继续检测CO2的含量：   稳定到780左右，感觉空气清新很多 O(∩_∩)O 哈哈~！  CO2降不下来的原因：应该是风阻变大,进风量变小造成了 CO2 的室内积累超标。   提醒广大新风用户一下，一定要吸取我的失败教训，经常监测家里面的空气质量，检修自己的新风系统，切莫放松警惕！  =================================后记1完===============================   =================================后记2=================================  关于楼道向屋内灌风的问题  几个月前突然发现的一个问题，门缝进风非常严重，直接上图:  当家里面净化完成之后，测量各处的PM2.5数值如下：   窗缝密封性良好   门缝密封不严，容易漏风。  什么原因导致门缝灌风呢？正压的新风系统在这边失效了吗？  总结下，原因应该有一下几点（自己推测）：  1、正压新风系统，在外界有风及其他对流的情况下，并不能完全屏蔽外界污染空气，当外界风压等大于室内正压力时，会使外部污染空气进入室内。因为济南如果大多数时间是在刮北风，所以我们选择把风机安装在北边，出气的窗户安装在南边。     2、门由于经常开关，导致门缝的间隙很大，导致室内气压很快泄露。 3、冬天室内温度高，气压低；室外温度低气压高。 解决方案： 之前说过门缝、窗缝有导流的作用，但是在这里我们不想让“好空气”通过门风跑到室外，而是希望“好空气”通过卧室的窗户跑到室外。所以在这里我们选择把门缝密封起来，不让空气从门缝出入。 解决方法： 我在某宝上搜索“密封胶条”，有很多种，在这里就不推荐了。形状如下  把它贴到室内门的门框上，如果  再次测量：  数据已经变好。 ==============================后记2完==================================   看到大家对DIY新风系统非常感兴趣，我建了一个群，188409681《DIY室内空气净化》。欢迎大家加群讨论，加群的时候请说明是在知乎上看到的，谢谢。 
复旦新闻学院学生如何看待崔永元在复旦的转基因讲座？谢邀。  我没有听讲座，但是作为复旦新院的毕业生，我挺想知道，现场有没有来自新闻学院的质疑声？  我早两天就从朋友圈里看到了小崔要去新闻学院讲座的消息，当时甚至有点欣喜，哪怕到了新闻学院被喷出翔的今天，我仍然觉得组织这场讲座本身并无不合理之处：小崔本人是一个很有影响力的媒体人，他拍了一部极具争议的纪录片，新闻学院当然有权利请他来做讲座——因为请来做讲座又不一定代表认同他的观点，更何况，这对学生来说是一次千载难逢的媒体批评和探讨的实践。  我一直认为，理性的质疑和辩论总是有益的。何况我们本身所学的，就是让真理在自由的言论市场中越辩越明。相对而言，高校对言论的宽容度是最大的，面对这样一个好机会，何不好好利用，刨根问底，请小崔解答一下纪录片中与新闻专业主义相悖之处？  比如，纪录片里的专家观点是否都有文献出处？片中某些实验的方式是否科学？是否不恰当地采用了情绪煽动的手法？采访对象是如何确定的？……  新闻学再年轻、再粗浅，毕竟是一门学科。为学科确立边界的，便是技术，是专业主义的门槛。我在新闻学院看过不知多少篇报道，做过不知多少回精读和文本分析，许多业内公认的优秀报道都能被挑出一大堆问题——当然，这种媒介批评有时是过度的，也常被业界的前辈诟病，说学界只会“纸上谈兵”——但无论如何，如果复旦新院的学生无法从本专业的角度提出这部纪录片的问题，那我会觉得挺遗憾。  许多人都觉得，卢大儒和小崔的辩论本身意义不大，因为他们的这场对话更近似于“鸡同鸭讲”，从一开始，双方就不是处于信息与沟通对等的模式。与之相比，学新闻的学生与小崔的信息鸿沟要小得多，讨论也更容易进行，说不定还能达成一些意外的共识。  我大四那年，南方周末的前评论员长平来新院讲座。说完后，下面的同学向他提出的第一个问题，大意如下——  当您对某个新闻事件作出评论时，倘若所看到的新闻报道是歪曲事实的，也就意味着评论的根基动摇了，您会如何处理这种情况？  这类直率的、尖锐的质疑，与此后热烈的、赤诚的探讨，一直铭记于我的心中。  说点题外话，我本人在各种场合都表达过自己是挺转派。一年前曾在果壳听过不少转基因相关的讲座，有理有据，令人信服，确立了我对转基因的基本观点。但我至今回避自己去操作一切转基因相关的报道，一个本来应该严肃对待的社会话题，变成秀优越和喷口水的场合，也真是怕了你们了。
在复旦的性生活是怎样一种体验?谢邀。 物质生产是罪恶的，而人口生产的过程是愉悦的。
复旦大学在国内的名气为什么这么响？名字好听！！！  除了帝都两大高校以外 和我旦差不多分数的学校名字都太没特色 交大 浙大 人大  哪里有日月光华 旦复旦兮好听啊啊啊啊啊啊  想我当年考大学填志愿 我爸问班主任我可以上啥学校 班主任说上海的任何一所都行 老爸问我啥想法 我说肯定读复旦啊 名字多好听 反正都大差不差哈哈哈
复旦是否经常引起较大的社会争议？如果是，为什么？开始有人说我是洗。个人觉得从我“树大招风”的那两段就可以看出来对于这次的抄袭事件，我也是很痛心的，没有什么想要洗的意思。  不过毕竟复旦是承载着我最美好的时光的地方，我的观点自然会有偏颇，但我觉得复旦值得我去偏颇。你们非说我是洗的话，那我就是洗咯。不论外界看来复旦是黑是白，无论怎样，我都爱。  哦，以及不好意思，我不认为我有错。不喜欢和别人争，我接受这个世界上有各种不同的观点，大家的经历立场都不同，不指望也不需要所有人和我想法一样。大家各自有各自的看法就好不必非互喷争个你死我活。所以感谢各位不同意见的评论，恕我懒，就不一一回复了。  答案不改了。  ————————————————————   记得当年各个大学的学生回高中宣讲，向学弟学妹安利自己的大学的时候，清华黑复旦、北大黑复旦、交大黑复旦、南大也黑复旦。然后轮到我上去讲的时候，我笑着说道：这么多高校黑我们复旦，真是树大招风啊。  现在的这阵风口浪尖，依旧也是树大招风。只是我没法再笑着说出这四个字。   ————————————————————   当班无聊，写点有用的答案吧。  首先我认为的确复旦经常引起较大的社会争议。  且不说进入复旦之后引起争议的各类事件，在答主高中对复旦并没有特意关注的时候，听到的关于复旦消息好像也比其他高校多一些。  至于原因，我想首先是复旦容易“出事”，其次是复旦“出了事”容易被传出去吧。  复旦容易出事。就说15年这不到半年的时间。外滩踩踏，复旦一位女生不幸死亡以及复旦学生和记者之间关于受害者隐私问题的争执——换校长风波——关于转基因崔永元VS卢大儒——110年校庆宣传片&amp;logo抄袭。再加上一审，二审，隔三差五掀起讨论，至今都并未完全平息的投毒案。复旦似乎真的太容易出事了。  为什么会容易出事？我觉得和学校的环境，氛围还是很有关的吧。和其他高校相比，我觉得复旦的校风真的是自由而无用，这与其他高校严谨庄重的校风似乎差很多。（由于我只上过复旦，对其他高校的印象大多是从高中同学那里听说然后自己脑补的，可能会有偏颇）而在这种学习压力较小，各种活动较多，管理并不严苛的环境下，复旦人似乎普遍比其他学校的学生更“浪”，更不受拘束，更爱谈天说地，更理想化。再加上复旦所处的地理位置，上海五角场。不安平淡的一群人遇上琳琅繁华的环境，又没有管理上的桎梏，事情多一些也算是自然。以外滩踩踏为例，跨年学生不想平淡的度过＋学校离外滩不远，去那里跨年并不麻烦＋学校不熄灯，不宵禁，也不反对学生浪，所以一不小心出了事……  复旦出事了容易传出去。上文已经讲到复旦人更爱谈天说地，爱发声，那么一旦学校发生了什么事，本校学生就会立马发表自己的各类意见，而且复旦学子并不护短，好事坏事都不忌讳，都谈。于是不管新闻丑闻逸事好事，都能在朋友圈刷了一屏又一屏。内部都已经这么骚动了，校方也不强制禁言，（还以外滩踩踏为例，其实不仅仅复旦学生出事了，其他学校也有学生死亡，消息却被立马封锁）外界自然难免也会知道。再加上上海的各大媒体似乎都有不少复旦新院毕业的学子，对于自己母校自然而然的关注也使复旦在公众视野里出镜率高一点。最后，马太效应，复旦之前引起的不少社会争议，让人们觉得复旦就是容易引起争议，也特别乐意在发生争议的时候掺上一脚。  总结下，复旦常处于风口浪尖上，和自由的校风，宽松的环境有关。但是，我一点一点都不讨厌这些。一直觉得复旦是个有点调皮，爱出事却又不受拘束有灵性的孩子，她有自己的性格和特点，会犯错而让我们痛心失望，但更也会给我们惊喜，她没有被世事磨平，身为复旦一员的我们也都没有，我们还有诗有歌有梦。
在复旦如何拿A?漂亮的女生选老夫的课，和老夫谈笑风生，直接拿A。 注意，一定要漂亮。
复旦金融专硕考研书本是哪些？ 如图
真实的复旦学生是怎样的？持续更。 手机回答，排版不佳，见谅  0.有人说，既聪明又勤奋的学生去了清北，复旦的，往往二者缺一。  1.他们思路很快，聊天讨论，往往只要说一两个词，就互相理解对方的意思。  2.同样的演讲，在复旦如果不加快语速和节奏，很容易被嫌啰嗦。  3.自制力强的，早上八点图书馆，晚上八点通宵教室，每天凌晨回寝，不在少数。  4.目标明确的，面试遇到很多，有大一新生，决定做酒店管理，规划明确，精确到每个季度  5.有的像孩子，办的活动如果有什么游戏环节，现场会热闹的无法安静下来 6.有的敢于发声。一次院系新制度的咨询会上，所有人质疑转专业制度不合理，学校被迫连夜改了方案 7.说得多做得少，我有疑问时，问了他们，都说这个容易，这个技术困难，毕业了，我也没看到他们做出什么 8.有时说的也不多，课堂、讲座上往往是沉默的，交一个复旦的朋友，要做好他很慢热的准备 9.敢想敢做，有人在校内开了咖啡厅，有人周游世界，当然，负面一些，也认识做枪手的 10.尊重知识，图书馆总是满的，如果希望得到更多人的认可，至少在复旦，专心学术总没错 11.但也有例外，席慕容讲座时，座无虚席，可同一时间，另一位老教授退休前最后一讲，却上座寥寥 12.也虚荣，常见的是，发言时的一句话，被说成三分钟，多的时间往往在表现自己对问题有多么了解 13.就事论事，曾经出于好奇，和别人认真讨论如何做走私生意，我们都知道不会去做，但还是会有兴趣地讨论 14.客气甚至有些客套。一半为了尊重，一半也是习惯，聊天时总要称对方为“大神”，张神王神龙神。 15.客套也有让人生厌的，画展上认识一个，他大谈一番后问我，手机多少，学长加你微信，一年过后，他也没加 16.也有让人感动的，之前知乎说自己没找到工作，有学长看到，去公司一个个组问HR 17.向往自由，邻居是复旦教授，退休了每天在校园骑着自行车，问他为何当初不去企业，答：自由啊 18.但束缚也多，每个人都不许自己闲着，因为同辈压力，隐性竞争，担上各种责任和责任，还往往未必是自己喜欢的 19.毕业季，和朋友吃面，他聊着聊着红了眼睛，说复旦改变了他太多，舍不得这里的人们
复旦大学新13分钟宣传片抄袭了慕尼黑工业大学TYPISCH TUM吗？易友网评揶揄复旦为复印大学或复制大学，你们还是知足吧，我们这名不见经传的小二本，专升本学历造假都搞不出大新闻。 你们城里的大学真会玩。
复旦投毒林森浩出庭以及董倩对他的采访表现出这个人具有什么心理性格特点？这些特点对他的行为带来哪些影响？看到评论区有一些误会，我稍微澄清一下： 1.我完全不了解这个事件，只是通过这次采访做一些分析，信息收集很不全面，所以分析很难宏观，并且做到孤证不立 2.我不清楚林的投毒动机，评论区对“我也很不善于处理情绪，会不会也杀人？”的疑虑是不必要的。较低的社会支持会更容易出现反社会行为，但是到杀人这个程度还是需要其他条件的。 3.关于朋友圈的言论确实过于武断，我想要表述的是在两个方差以内，但是不知道用文字怎么表达，所以在此说明以下    这个世界上能原谅一个人的只有他自己，  我反复的看这段采访，只想知道林森浩有没有原谅自己，如果原谅了自己是通过什么样的思维过程达成的。  董倩：我在猜想，你每天都应该在想如果这件事情可以重来，你会怎么做？ 林这时候展示了一个表情，左半边面部保持不动，右半边面部整体向上牵引，这个表情一般表示不屑，嘲笑... ...一般一个表情使用单侧化肌肉，都是主动牵引达成的，并不是本能。 林的整个目光是往下的，也就是这个目光是对自己的嘲弄，或者对这种想法很幼稚的嘲弄。 此处可见，林已经放弃了思考可以重来这种可能。  一件事发生之后，一个人总是幻想种种其他结果，会明显降低心理强度，产生大量心理冲突，但是林已经认可了这个结果，所以他内心的冲突是较少的，所以他的感情克制能力也可以理解了。    董倩问，那砰的一下是为了自己，还是为了黄洋。 这个问题非常难以回答，这其实是一个选项： A.为了自己：至此不认识对别人的伤害，因为黄洋死，对自己未来造成了重大影响而无措 B.为了黄洋：对一个生命在自己手中就这样轻易的消逝的震惊 此时B一定是最好的选项，一个是体现自己认识到错误，第二个表达出非故意杀人。 但是他在短暂思考之后，说了不知道，两个选项里面选一个，说出不知道，也就意味着，都有，不能决定到底是哪一个。 不知道，或者都有才是最正确的选项，因为没有人有能力如此细微的分辨出自己的情绪到底来自何方，这里至少可以看出两点： 1.林认命了 2.林依旧具备着理智思考的功能  在整个采访过程中，林的用语都是非常准确的，表现的很理智、严谨，但是就单一的这段采访，并不能侧写出林的性格是否是非常理智的人，因为一个人在应激状况下经常启动理智化防御，隔绝自己所有的情感。  当董倩问林投毒原因的时候，林的回答非常令人讶异，他说：   你们外界不是普遍认为我是妒忌他博士考上了吗？ 当他说这句话的时候，表情是有变化的，是先有了一点微笑的意思，然后又回归正常面部表情，这个表情简单概括就是：“呵呵”。 这时候他完全可以直接说具体原因，但是他把外界的看法挂出来了，这本身就是一种攻击，林是恨外界的舆论的。 当他有了一定的情感冲突的时候，做出了非理智的选择，因为这完全是一次故意的嘲弄，是他自己拉出来的。 在另一次的采访中，林也多次希望媒体控制舆论，以减轻对黄洋父母的伤害。 林应该体验过舆论的伤害，并且林记住的这句话很有特点，这句话结合林的表情以及内容，在林内心中产生的意思是：你不如黄洋，你嫉妒他，所以心胸狭隘的杀了他。 林记住了这句话，由此可见：  林非常敏感于别人对他的看不起，并且会一直放在心里。    林声称自己不善于处理自己的负面情绪，加上思维“直”，导致最后悲剧发生。 我看了林的一些微博，他喜欢很多宏观和历史的东西，他很少有生活话的言论。  在我的咨询过程中，我发现一个现象，一个人拥有的人际关系越丰富，他的语言越简单化、生活化，一个人内心越纠结、越敏感于人际关系，他的语言越抽象。   我对我自己朋友圈的观察，发现那些人际关系很好的人，发出来的朋友圈的语言都是比较直白和简单的，而人际互动较少的，发出来的朋友圈的文字都是意味声长的。  这里我猜测，林确实不会处理负面情绪，而是大量使用象征化、意义化的方式压抑内心。  在林的表述中，我体验到了很强烈的隔离感， 与这件事隔离：林一直可以回避黄洋这个名字。 与过去的自己隔离：现在坐着的我，和那个投毒的我不是同一个人。 与自己的思维方式隔离：投毒的是我的“直”和不会处理负面情绪，而不是完全的我。  这就是林原谅了自己的方式吧？完全的进行隔离，将此时此刻的自己完全和整个错误隔离开来。   隔离就是我只去面对我所能面对的，不能面对的都不去面对。 所以，他不能回头看父母了，那是他根本不能面对的东西。  我也想试着做一个结论，但是当我真实的面对一个人的时候，才发现现有的诊断或者性格归纳方式都没有办法完全的去描述一个人。
在复旦大学医学院（上海医学院）就读是怎么样的体验？至少在我读书那段时间，医学院会让你充分体会到以下感受：校车赶不上，校车时间长，校车次数少，校车人太多挤不上，本部觉得你不是亲生的，其他专业学生觉得你是其他学校的，由于二医交大关系很好导致被二医看不起，被各色考研人员看不起，宿舍太破待不起，讲座太少，徐家汇消费太高，图书馆太破，外校人员太多，校区太小，女生质量日趋下降，学婊比例过多，门口黑暗料理极其扎眼，体育场太破或者太小，体育馆大叔管的太多，娱乐活动太少…  等等…  虽然我是正儿八经考进的复旦，但我更愿意在和业内人士介绍自己时使用上医，此外，给题主纠错，复旦没有医学院，只有复旦大学上海医学院，下设基础医学院，各附属医院，公卫学院，护理学院等。  希望两年后校区重建后，上医能变得更好。  有些话说的激烈了点，不过还是不匿名了。
复旦考研会歧视考生本科学历吗？。。。我是天津财经大学珠江学院的，和楼上没关系，郊区一三本。去年一学长考上复旦法律硕士，该学长为我校外语系，具体专业不知。考研论坛认识一学长浙江工商，非211985，复旦经院金融硕士。还有一份复旦经院会在网页上公布拟录取名单，各位准备考复旦的可以去看看。本人不自量力打算报考复旦，在本人认识的十数位复旦研究生中，211985不可避免大多数，但能力只要强大，你的初试分数足够高，老师是不会放弃你的。连我这个小小的三本生都放手一搏了，楼主你还怕什么。不多说了，看书去了。
如何评价复旦大学的选课系统？选到英语课的几率约等于单抽ur    也不是很懂QS到底是怎么排的  我只想选上课吃上饭洗上热水澡  这对我来说比世界前50更重要
如何评价复旦大学军训动员大会的艾滋病讲座中关于同性恋的言论？隔壁财大的，前几天这个人也在我们这里讲过，但是由于现场设备的问题，我们没有看到ppt。  那是我们军训的第一场讲座，我听得还算认真，不得不说真的是槽点满满啊——  1.把同性恋等价于艾滋病毒传播。 我一直觉得， 艾滋病传播是安全措施不到位所致 ，为什么要归结于性取向！他认为同性恋是不正常的东西，还说“如果你认为自己喜欢同性，请过来找我，我会慢慢教导你喜欢异性！”我当时就震惊了。  2.黑我四川。 成都被誉为腐都，在我看来是自由开放的表现，然而有的人看到的是满满的艾滋病毒。不得不说四川某些地区由于闭塞不发达成为艾滋病重灾区，然而我们更该关注的不应该是计生用品的普及问题吗！黑他们干嘛！他喵的旁边的同学都在嘲笑我了不开心！  3.何辜。 “女生那么漂亮那么可爱，喜欢女生多好啊！而且你们财大女生那么多，不要浪费资源啊！”我瞬间有一种我是等待配种的动物的即视感。但是这句话赢得了大家的掌声和欢呼。我想最难受的应该是坐在底下的那些明白自己性取向的同学，他们并没有得罪谁，只是因为作出了和主流不一样的选择，就要忍受大家的指责和嘲笑，凭什么！  4.亲爱的同学们你们真的有听吗？ 我最不理解的两次鼓掌，一次是崔永元和卢大儒争辩时，一次便是这场讲座。
复旦光华楼的风洞的工作原理是什么？像光华楼这样的高层建筑会显著地改变局部的风环境，虽然具体影响得要靠CFD仿真或风洞试验才能确定，不过倒是可以定性地简单探讨下光华楼周围妖风带的成因。  从校园的整体格局来看，光华楼显得格外壮观而突兀，除此之外周围都是低矮的建筑，因此我们可以暂且先忽略其他建筑对光华楼周边风环境的影响。  （图是我随手乱涂的，粗糙了点，就凑和着看吧…）   当风吹向高层建筑时（图一），气流受阻，出现风速为零的滞点，动压转为静压，并在建筑的迎风面形成正压区。同时部分气流绕过建筑表面，在背风面形成负压区。因为来流的风速随高度增高而垂直递增（边界层效应），因而滞点的静压也随之增大，会形成一个向下的静压梯度，从而地面上的人会感受到一股从上而下向下冲的高速妖风。这股妖风在和地面接触后会因逆压梯度而产生逆流，在建筑的迎风侧形成一个涡流区。  因为光华楼东西两侧主楼和辅楼之间有两条过道，这向下的妖风还会受迎风面正压区和背风面负压区的气压差的影响，从正压区高速喷向负压区，而在这两条过道中形成两股异常凶猛的「过堂风」（图一）。  另外，由于狭管效应（图二），气流流经的截面突然变窄变小时，会出现压力减小而风速迅速加快的现象（伯努利方程）。无论是光华楼双塔之间的狭缝，还是主辅楼之间的过道，都会受这狭管效应的影响而导致风速的进一步增大。  不仅如此，当部分气流受建筑阻挡从建筑的两侧绕过时（图三），气流在边角处分离，产生旋涡，会在两侧形成很强的负压区，使两侧风速随之加大，特别是拐角处气流会急剧加速。同时建筑两侧的风速随建筑物高度的增加而增大，对光华楼这样高的建筑来说，这妖风就要更显著些。  有时对高层建筑来说还可能会形成一些很妖的涡旋，像近地面或许会出现马蹄涡（图四），侧边墙面也有可能会有锥形涡（图五）。这些不知道在光华楼会不会有，我也就顺带介绍一下了。  上面的分析将周围建筑带来的影响给忽略了，最后就稍微再谈谈这方面好了。光华楼周边都是各种低矮的校园建筑，一些研究表明，当高层建筑的迎风区前面有低层建筑时，近地面形成的涡流会比在开阔地面的情况下更为剧烈，而拐角处的风速也会显著加速（图六）。因而光华楼四周的低矮建筑群很可能加剧了妖风效应。所谓的光华妖风带应该就是上面一些效应的共同结果。
复旦的妹子，如何才能认识上海交大的男生？一看这种问题，就知道果然是复旦读研的……  复旦本的妹纸们，压根就看不起交大的GG，其实他们连北大的GG也不太看不上，其实他们连清华的GG的不太看得上，其实他们连复旦的GG，也不是太看得上……  这就是“自由而无用的灵魂”概念熏了4年的结果。  但我就是把到了乐乐乐……  但毕业后还是被甩了…  不说了，说多都是泪
在复旦大学就读期间半路离开是怎么样的体验？后续:  知乎专栏   ————————————————————————————  这个月6号刚刚办完休学手续，以后也是要退掉的，不会复学了。所以勉强算是有资格回答这个问题吧。下学期就要转学去美帝某文理学院读书了。从2014年1月初被复旦预录，到2016年1月初离开复旦。两年轮回，三个学期，算是感触颇多，借这个问题来回忆、抒发一下吧。  （一）  高三稀里糊涂地参加自招被复旦预录后，就总是冥冥中感觉复旦不会是自己最终的那个地方，自己在复旦之外似乎还有其他的归属。在当时是一点高考进个北大、港中大之类的幻想。当然我高考实在是不济，最后还是乖乖入学复旦了，就读于中文系。刚到复旦的时候，仍然抱有那种高中生对国内顶尖大学的典型幻想：浓厚的学术氛围、勤奋而自律的同学、多样化的发展机会。于是刚来的那一两个礼拜过得还是很惬意的，开学典礼上杨玉良校长真诚殷切的讲话（也是他最后一次在开学典礼上讲话），中秋当晚任重书院中庭的皎洁月光与美好歌声，第一节中国文学传统课上老师富有乐趣与情怀的授课，至今仍在脑海中难以忘怀。  不过，新鲜的日子很快就过去了。渐渐地，我也发现了复旦的诸多问题，并在之后的三个学期中一直在发现着各种各样的问题。那种想象中浓厚的学术氛围似乎并不容易寻觅，同学们也并非那么勤奋而自律，也难言有着多么理想化和多样化的追求。复旦大一没有专业课，上的是通识课和基础课。这其中许多课程让我感到失望，老师仅仅是在随意地讲课，却并没有表现出很负责的态度。很多课甚至连一个课程大纲都没有，全凭老师上课随意汪洋恣肆，更不要说课后有什么阅读任务了。那节刚开始时感觉良好中国文学传统，也慢慢发现实际上充斥着扯淡与自我吹嘘，干脆翘掉了中间好几个礼拜。同学们似乎也都进入了刚上大学的迷茫期，每天都过得很辛苦，沉浸在教师之间的奔波与各种活动之中，回想起来却不知道自己究竟干了什么。也有的同学干脆什么都不做，而只是不断地玩耍。不过总的来说，很少有在静下心来读书的同学。总的来说，我感觉这里的大环境可以说是相当糟烂，完美契合了我之前因满腔理想主义而不相信的那些说法。高中的时候为了提供某种激励与幻想，总是要塑造出一种美好的图景，而大一的任务似乎就是把这些图景统统打碎，并让很多人接受自己庸碌的生活方式与命运。  于是我决定去转学美国。这是一个高考之后便早已有之的想法，不过还是在进入复旦之后才有勇气去下决心。还有一个原因是我的预录取协议限定我只能在文史哲三个院系之间转系，而我发现我更想学政治学（当然学哲学实际上也能够接受）。于是生活似乎又变得紧张起来，SAT、托福以及在校的学业压得我喘不过气来，感觉像是进入了又一个高三。  接连考出SAT和托福成绩后，我感到不是很满意，于是索性干脆放弃2015年秋季的申请，转而继续考试，准备申请16年春季的转学。  在复旦能够多呆一个学期，我还是感到挺开心的。毕竟就生活上而言，这里是非常惬意的。虽然寝室条件糟糕，但同学之间的关系还是不错，总是有人可以交流；又紧邻五角场和大学路，随时都可以去享受美食；上海的各种文化活动也十分诱人，上海交响乐团音乐厅都成为我的第二驻点了；至于生活节奏，在大部分时间都还算轻松——毕竟复旦是一个“自由而无用”的地方。  第二个学期很快就过去了，依旧是延续了第一个学期的生活。不过课程似乎更难以令我提起激情来了。虽然我感到许多课的内容还是非常吸引我的，诸如什么先秦诸子、俄罗斯文学史与经典赏析、艺术哲学、社会学导论、史学原典导读，但其上课方式实在是难以提起我的激情。有的老师照本宣科，念一个学期的PPT；有的老师颇具自己的“思想”，其课程更像是对自己思想的传教而非对客观知识内容的讲授。而课程的评价体系更是让人感到无奈，许多课程都是期末一场考试或者一篇论文了结。考试往往在于考前突击准备，许多考题是历年原题，而内容则多为背PPT；论文的评定则非常主观，常常是让研究生一年级的助教浏览一篇草草了事，亦从没有任何反馈。在这种评定标准之下，擅长水绩点却很少认真捧起书读的大有人在，而有些人真正对这门课程的内容付出了努力却得不到相应的回报。  新考的SAT和托福成绩还算不错，可以用于15年10月开始的申请了。暑假漫长得有点可怕，又不想军训，于是便去了伯克利参加summer session。老实讲我并不怎么喜欢伯克利，不喜欢那里作为liberal大本营的氛围，不喜欢那里有点糟糕的治安，不喜欢那里乱糟糟的街道和满街的嬉皮士。不过伯克利的课程还是让我感到有所收获，那种阅读写作的紧张程度也高过复旦的课程一大截。对于文科而言，还有什么比读写训练更重要的呢？（当然如果吹逼也是一项技能的话，想必复旦文科很好地培养了这项技能）  第三个学期连同着申请季一起开始了。根据培养方案，大二就要上专业课了。本来计划全校随便选点感兴趣的课，不过想了想还是干脆按照中文系的方案选课，体验一下好了（当时自然没想到自己对中文系的课程是如此不适）。申请季是漫长而焦虑的，拒信中夹杂着offer，在数个企盼已久的早上触动着自己的心跳。不过最后的结果还算满意，去了某所排名靠前的文理学院，尽管周围几乎没人听说过这所学校。这学期过得荒芜，而课程也实在不合口味。申请季结束之后紧接着便是期末季，最终在诸多考试的绞杀下，惨痛地告别了复旦的整段学业——幸好这些成绩已然不重要了。  （二）  回顾这些日子，能够感受到复旦的培养方式是有问题的。  首先说说通识教育。复旦可以说是国内大学最先进行通识教育改革的高校之一，这种勇气可以说是是值得敬佩的，尤其是学校敢于让学生大一先接受一整年的通识课程。但在实践之中，这种尝试在很多方面并不成功。在不重视本科生培养的大背景下，通识课程更是流于形式，成为了水课的代名词。老师对学生的要求不够高，上课草草了事；而学生也不重视这些课程，纯粹是抱着修满学分刷刷绩点的心态去上课。我赞同通识教育的理念，也认为大一上一年通识课仍然是优于直接进行专业教育的选择，但复旦通识教育在实践中已经偏离了通识教育的本质。通识教育的灵魂在于培养批判性思维，以及终身学习的意愿及能力。通过对各学科的认真学习探究，了解到不同的思维方式，从而培养能够进行各种各样学习的头脑，并燃起对人类知识体系这个“一”的好奇心；通过对经典文本的阅读，与人类最伟大的灵魂直接对话，从而提高自己的反思能力，使眼界不局限于琐碎之物。但复旦的通识教育往往只是让学生了解到一些不同学科的简单知识，并且在期末考试之后再不触及。这对于大多数人而言是浪费时间。至于那些外语、计算机、政治课，就不吐槽了。  至于专业教育，那我就针对文科来谈谈。总的来说，文科所需要的是强大的读写和思辨能力，但复旦并没有很好地培养这种能力。就阅读而言，老师也几乎没有告诉学生每节课应当读什么，亦没有机制去监督学生的阅读，很多课程甚至不需要读多少文本就可以水过去。这就导致了学生阅读的减少，实际上很多人所做的大多数阅读都是与课程无关的（这种没有压力的阅读足够怡情，但很难培养起学术能力）。我认为这种状况对文科而言是非常致命的，阅读直接与思考、写作挂钩，是一切的根本，如果不阅读，那还能指望做出什么呢？而写作能力亦是没能很好地培养起来，我们所写的论文、作业统统缺乏反馈。绝大多数情况下是交上去了事，连具体分数都不知道，更别指望有什么评价、建议了。在这种情况下，一个学生的写作能力是很难得到提高的。具体到院系的话，就我所在的中文系而言，一个学期的专业课下来接触到文学文本的机会其实并不多。文学史几乎就是在讲文学知识与历史发展，不易与具体文本结合起来。至于精读课，则有些成为老师了上课抒发自己的人生理论的平台，反而不会认真讲文本。而在文学及美学理论方面也常常达不到较高的标准，据老师自己讲，还是因为中文系的学生不喜欢理论，然而不喜欢就可以不学么？复旦在一些专业领域中的培养方案实际上还是还是比较落伍，例如政治学系就并没有按照国际普遍的政治理论、比较政治学、本国政治、国际政治四大领域的区分来进行培养，反而显得相当杂乱。不过这种情况也在得到改善，从15级开始的哲学系课程改革就十分引人注目。  这些状况的背后存在着关键的一点，那就是学校对本科培养的整体不重视，尽管本科生源是复旦最好的生源。本科教学任务对于很多老师而言，并不是他们的主要工作，而是一项鸡肋式的任务。课上得怎么样，全看老师的自觉。而学校也没有对课程进行规范，反而是放任其自流。在申请转学的时候，许多课程甚至没法从教务系统上找到课程描述。如果学校能够对课程质量设置一种底线，那么教学质量总会得到很大的提高。而学校在学术诚信方面的培养也有所欠缺。很多情况下学生的论文、作业只需要交纸质版；就算是交电子版，恐怕也不会进行相关检测，因为我知道有人抄了一大堆交了电子本也没什么事。我时常听说抄袭的事情，联想到去年闹得沸沸扬扬的宣传片抄袭事件，只能感到悲哀。  复旦学生大都是千分之一以内的人才，但很多人并没有得到匹配他们天赋的教育（当然从另一方面来讲，这种选拔机制所甄选出的学生本身也有种种问题）。某种程度上讲，除了那些拥有强大的智力、意志力与执行力的人，许多中国最顶尖的学生的大学教育就被荒废了：用糟糕的教学荒废其学术，用坑爹的体制荒废其心智。  （三）  复旦常常标榜的精神是自由而无用。按照我的理解，“自由而无用”所指的应当是一种以符合自己本性的方式对非功利的纯粹事物的追求。虽说复旦的确有着不少这样的人，但老实讲复旦距离这种理想的状态还有一定距离。  在现实的学习生活中，自由而无用往往被降格为一种约束较少的慢节奏状态，用这种状态来形容文科院系（尤其是人文院系）可以说是比较恰当的。然而这种状态中实际上蕴含的是一种浮躁与焦虑的情绪：很多人内心中还是想要追求功利，但又迷茫而不知所措，于是便只能显现出一种这样的“自由而无用”的生活节奏。这种节奏与其说值得赞扬，还不如说是一种消磨。大家还是在本能地比烂，书是不会读的，试是可以应付的，顶多发两句牢骚或贤者时间一下然后继续虚度光阴了。日复一日地上着水课，水水学生组织，不停地刷着微信，重复着同样的、缺乏意义的事情，并每天在为这种生活状态而感到焦虑却又无可作为，最终只能找到一种“自由而无用”的托辞来安慰自己。而自己的学术能力与雄心壮志，便这样被消磨掉了。随着这种消磨，人们日复一日地随波逐流，慢慢地也会接受自己庸碌的状态。当感到自己有被消磨的危险时，能想到的事情也就是离开。虽然复旦的情况相比于其他国内高校要好很多，但我觉得本科教育还是不能将就，而应尽量找到最好的那种。  国内大学培养之中有着一种潜在的体制化机制。这里所指的体制化与《肖申克的救赎》中所指的那个体制化同义。大一新生一进校，实际上处于一种懵懂的状态，获取信息的能力总体而言非常低下。在这种非主动的信息获取中，很多人也就接受了学校的所自然呈现的那种价值观了。于是大家不断追求着绩点、学生工作、奖学金，然后争取保送研究生，求得一份光鲜的工作，却不明白自己究竟想要的是什么。至于许多纯粹的追求，则显得不那么重要。按照这种价值观所做事的人不断地得到来自体制的小小的荣誉、权力与优越感，于是便在这条路上一步步地走下去了。到了最后，优秀的定义与功利的方式结合起来，深深贯彻到了人心之中，但同时生命力和多样性就很难体现出来了。我想。当高智商的人们被赋予了某种功利的价值观念与行为方式，所谓“精致的利己主义者”之产生也就不令人奇怪了。在复旦见到了不少官僚模样的学生，从高年级到低年级都有，这种价值观的不断生产与复制让人感到畏惧。人的多样性通过不断的新的个体的诞生而涌发出来，但又在人后天的被生产过程之中遭受了侵袭。虽然复旦是一所哲学强校，但是哲学对人的根本功用，即反思的能力，在这里还是没能很好地发挥出来。  这种体验正如自己在转学申请文书中所写的那样：   After entering college, I felt
increasingly bothered by the idea of this predetermined fate. Our actions seem to be doomed to become futile
in adding any meaning or dignity to our lives, a
modern dilemma which
is especially true in Chinese
universities. We are
constantly inculcated with norms, ideas and values which only correspond to the outside demands
and expectations, thereby eroding our diversities, vitalities and ambitions, while pursuit
of knowledge
becomes
inferior to wordly rewards. Though we are occupied everyday with trivial
matters, we rarely gain anything substantial that has a long lasting influence in
making our lives more valuable, especially academic enlightenment and spirit of
pluralism. I
realized that
I am ceaselessly producing everything that forms our college lives: examinations, grades and honors, and then consume them, like
everyone else. Just
as Hannah Arendt indicates,  we would no
longer live in a world at all but simply be driven by a process in whose
ever-recurring cycles things appear and disappear, manifest themselves and
vanish, never to last long enough to surround the life process in their midst.    （四）   然而自己毕竟还是在复旦度过了宝贵的一年半时光。这一年半于我而言是一次再造，一次脱胎换骨，于是我将永远感激复旦，并视自己为复旦人——即便自己没有复旦毕业证书。尤其是在了解到其他许多学校的状况之后，还是深深感到无论如何，复旦依旧是国内大学中极为特别的一所。虽然有种种不是，但它亦有足够包容，足够自由的一面，给人的心智以发展的无限可能。所以复旦永远不会缺那些真正具有自由而无用精神的少数人，永远都会有那些真正关怀世界、热爱生命的人。如果不是在复旦，我可能无法进行相对自由的选课，以明确我的兴趣；如果不是在复旦，我可能不会遇到那么多有意思的人，接触到各种各样的事物，并将其作为一面镜子来审视自己；如果不是在复旦，我可能根本没有进行这种反思的环境，从而也只能浑浑噩噩地度日。总的来说，在复旦我远比以前深入地认识了自己。   从感性上来讲，自己内心深处还是对这个地方有所依恋的。怀念光草上的阳光与欢笑；怀念西辅楼的阵阵大风；怀念夜深人静时三教全家温热的关东煮；怀念听了无数节课、上课无数次自习的HGX102；怀念虽然破旧但足够温暖的本部5号楼；怀念夜跑时每每经过的相辉堂与校训石......这些地方我以后肯定会有机会再来，但永远不是那一番滋味了。耳畔放着复旦校歌，里面所呈现的那些精神似乎显得虚妄，似乎又依稀可见。有太多话想说，但又说不出来，也许在接下来的日子里可以慢慢总结吧。 
如何看待 177 名复旦学子联名上书为林森浩求情？我要喜欢引用天海女王与Legal high的人说两句  一、请留点口德。 二、请不要搬起石头砸自己的脚，不要贩卖“民意裹挟司法论”，混淆视听，颠倒黑白。  我在复旦的宿舍里住过，我的同学们也有，这个人毒死自己的同窗，使校园宿舍变成杀人现场，蒙上残酷的凶意。  但是，  无论这个人有多少罪恶，都并不使 “向法院提交请求” 本身变为非法，对不对？   无论这个人有多少罪恶，都并不使 “发表对其有利的言论” 成为罪行，对不对？   无论这个人有多少罪恶，都并不使“发表对其有利的言论”丧失“言论自由的保护”，对不对？   如果一切合法，那其行为就是其权利，不管其内容如何，其发言的权利本身应当受到尊重。没必要捏造事实，在事实不清情况下进行道德评价，如果反对别人的意见，可以对其意见逐条批驳，但对于“联名上书”这件事本身，不应该歪曲成”民意裹挟司法“。难道就因为这177名学生“政治不正确”，数量上是少数，与这个社会汹汹民意相比，更是少数的少数？  所谓“民意裹挟司法”一说法，有违事实，混淆视听，令人发笑。请问， 这177名学生，何德何能，代表民意来裹挟司法？ 若说，这177名学生就能给法院施加压力，那这个社会上民意汹汹，想要判林森浩死刑的，恐怕177万也不止，到底压力在何处，民意在哪一边？以多数身份，占据道德制高点，指责“少数中的少数”以民意裹挟司法，难道不是颠倒黑白，混淆是非？   连基本事实判断都无法保持客观的人，有什么资格来谈论法治？   法治精神，就是控方竭尽全力将被告入罪，而辩护方竭尽全力将被告脱罪或辩护，陪审团或法官依法裁决，法官尽力保持审判流程合法，法庭本身客观中立。各方各司其职，相互制约。每个人的“职分”超越其自身个人主观判断，鼓励意见对抗，允许不同立场的观点充分表达，最终以事实为依据，以法律为唯一准绳。 任何一方，无权设立“道德标准，先验答案，统一口径“，要求各方进行言论内容自我审查，保持和”标准答案“一致——这是对法治和程序正义精神的践踏。   建设法治，要恪守程序正义，使司法不受民意干扰，这没错。 但“保持司法不受民意干扰”是法官、法院的责任，不是公民的责任（请区分责任和愿望，责任和权利） ，作为多数派，允许少数派发声，而不是私自挥舞道德大棒，玩弄“政治正确”，歪曲事实，诉诸感情，剥夺少数派的话语权。通俗地说，就是你说你的，我说我的，法官判法官的，各不相干，说的对与不对，可以讨论，大可以就事论事吵到天上去，但都不能不让别人说，或者采用无根据的指责，例如是“民意裹挟司法”。  作为上知乎的人，或者说扩大一些，受过教育的人，多少都怀揣的着“创造一个美丽世界”的梦想，这梦想没错。但是，怀揣这个圣化构想（the vision of the anointed），往往容易向前一步，演变成用对“绝对美善”的追求， 要求全社会“完美”“纯粹”“集体一致”，而形成对数量少数派，道德下风派的蓄意抹杀，这种行为造成的破坏，很多时候比“蓄意的恶”更大更可怕。   我不得不提醒一句：   人类把人间变成地狱的原因，恰恰是人们试图把人间建设成天堂。                                                                                                                —— Hlderlin  历史早有殷鉴  ————————————————————————  5月8日 补充：  评论区中有许多回复，在此统一回复如下：  1、法治精神，法无禁止即为可行。任何一方都有权提交请求给法院。你可以提，他也可以提，甲可以提判死刑，乙可以提释放，有人找177人签名，别人可以找1万7千人签名，这是他们的权利。法院可以采纳也可以不采纳，没有义务听从，保持司法公平是司法人员的职分。 不管什么样的看法，都可以依照标准途径提交，而将判断和裁量的权力留给法院，因为法院和法官，才是保证司法公平的唯一责任者。   把保障司法公平的责任转嫁给其他主体，要求他们按照“先验标准”自我审查，自我设限，来保持法院本身的”公正“，本身就是反法治精神的。  2、有人说，言论自由，177人有提意见的自由，其他人有反对他们的自由。这我同意，但问题在于天海女王和Legal high的答案，对这请愿书的”意见“，没有进行任何分析，而把“复旦学生联名上书”这个 行为本身（再次强调“行为本身”这4个字） 定义成”民意裹挟司法”，“圣母心”，进行过论证吗？符合事实吗？ Legalhigh的观点，我赞同。但”上书请愿一事适用于Legalhigh所论证的内容？“我不赞同。  3、各参与主体可以各抒己见，表达意见，对请愿书内容不同意可以根据其内容逐条批驳。也可以再将意见、请求提交给法院。但捏造事实，歪曲论点，则是有悖讨论问题的道德的。 其一，这177人意见，乃是人群少数中的少数，对此刻意视而不见，反而大肆鼓噪“民意裹挟司法”论，请问，复旦学生177人和目前舆论，谁在民意上有优势？请参考下述文章第三条：  【转】【科普工具文】请对照这二十四条逻辑谬误自行打脸    还是那句话：   连基本事实判断都无法保持客观的人，有什么资格来谈论法治？   其二、在这些人中，部分人是废死刑论者，有些人是医学院学生，即林森浩的医学院同学，前者出发立场，是在于“对任何人都不应处以死刑”，后者出发立场，是因为作为“和凶手有所日常接触的人，认为他有改造机会”。论“对其本人有所了解”，人家朝夕相处的同学，总有一定发言权。让法院在面临剥夺人生命的判决的时候，听一些来自凶手附近人的声音，难道不是一种对生命的尊重，对剥夺生命刑罚的慎重么？最后判不判死刑，是法官的权责，可是这样的声音，应该让人家发出来，让法官听一听，兼听则明。总不能因为“林是有罪的”，所以“任何对林有利的言论都是不道德的”，这两个事情不能混为一谈。 这两条，和“不分缘由的原谅的圣母心”，不是一回事， 【转】【科普工具文】请对照这二十四条逻辑谬误自行打脸    请参照上述第一条和第三条。   我本身也喜欢legal high和 gold里面的那两段，但是，为其中“漂亮的道理陈述”而激动，丧失客观立场，手里拿着锤子，就看什么都是钉子。把别人的论点不由分说地框在“民意裹挟司法”，“圣母心”框架里一阵乱砸，那就不对了。    ——————————————————  再次统一回复：  我赞成将林死刑，我反对“联名上书”的意见（请分离“意见”和“行为”），我赞同和捍卫“联名上书行为“本身所具有的“言论自由”权利，赞同和捍卫作为“道德上落于下风的少数派”表达观点这一行为的正当性。我认为，司法公正应当求诸于司法人员恪守职分，而不应该求诸于”社会人员对言论进行自我审查，自发形成政治正确的意见， 给司法人员创造美好环境 ”这一反法治精神的行为。 我反对将复旦学生的行为归纳为“民意裹挟司法”这种不符合事实，没有依据的判断，我反对在事实判断错误前提下阐发的一切观点，不管他所试图表达的观点，是多么“政治正确“。
清华、北大、复旦、上交和人大学生吃饭的时候都在聊什么？老王能吃又能喝，清芬一楼点香锅， 呼朋引伴为自得，唱罢军歌聊选课， 莘莘学子乍相逢，可乐三巡牛皮扯，  各路英雄何处来？黄冈衡中等闲过， 保送考试何足道，高考区区七百多， 关山迈步从头越，当年威风休再说， 饭饱相约自习去，路遥还需自行车， 兵马未动粮草行，“校内何处买水果？” 少年不知校风大，好汉坡上春衫薄。  西山苍苍东海茫，匆匆又已近期末， 李逵张顺乐渔樵，CTMR辩善恶， 量子力学量力学，随机过程随机过， “休得考后对答案”，击掌三下以为诺， “听闻奶茶又丢卡”，鹿死谁手无从卜， 死生未知忧挂科，强颜满嘴跑火车。  江湖儿女江湖老，江湖何处无风波？ 朝思隔空戏北大，暮念线上斗民科， “篡改百科尤可恶，px剧毒尽胡说“， 人人又出新段子，理工男生再背锅， 横幅年年惹争议，我问诸君有何策？ 自呛不吸真无脑，阳光刷脸需改革，  四年寒暑转瞬过，叶叶声声奏离歌， 桃李再饮一杯酒，互道珍重辞故国， 一杯先敬猫馆长，月下对饮情人坡， “莫道明州无知己，前路此去海天阔” 明州夜雨大江流，江河万里映素娥， 老王能吃又能喝，夜半忽又念香锅。
复旦数学与清华机械怎样选择？【已解决】？学校是清华好。专业是数学好。复旦数学全国第二，仅次于北大，出路也相当不错，金融、计算机是复旦数学专业的传统出路。机械是深坑，千万慎入。   如果复旦专业可任选，去复旦管院。这是唯一正确答案 。论钱途，复旦管院的出路强于清华除经管之外的任何专业。 学机械跟学金融，完全是两种不同的人生。选复旦还是选清华，差距却没有那么大。 
在复旦大学新闻学院读研究生是一种怎样的体验？ 2017.6.28      刚拿到录取通知书。  开学了来谈体验。 
在复旦大学新闻学院读研究生是一种怎样的体验？ 2017.6.28      刚拿到录取通知书。  开学了来谈体验。 
如何看待复旦大学虐猫事件?要得出“直言贵旦变态多，高智商易出变态” 也就是证明“在复旦学生中，虐猫者数目相对于总体人群中虐猫者数目有统计学意义”  首先要做 普查or大面积抽样调查 ，把这个表里的abcd都做出来，填满   然后计算卡方值＝n(ad-bc)^2/(a+b)(c+d)(a+c)(b+d) 其中v＝1 查表，求p值 if：p＜0.05 则可认为复旦学生中出现虐猫者的的概率较高，有统计学意义。 if：p＞0.05 就不能得出“直言贵旦变态多，高智商易出变态”的结论  恕我直言，拿个例来下结论做定义的行为，都是耍流氓   贴一些票圈里一些朋友对于这件事的看法     虽然我仅仅在那个校园里生活了两年的时间  但我见过无数次—— 光草那经常有女孩子在那自己买猫粮喂猫； 我们楼宿舍阿姨每天都会给楼下那群特别丑的白猫们准备食物； 被猫猫盯着看“喵”一声就把自己刚买的里脊肉喂给它的汉子；  以及—— 喜欢上数分课的大黄，在光华楼下卖萌； 画素描时经常跳我腿上被我拎出门外无数次还喜欢爬过来的屎黑色猫；   那个校园究竟有多温柔，我想那些带节奏的大v永远不会明白 
复旦大学历史系的衰落是否已是不争的事实？恩，手机码字将就着看吧～首先，我并没有直接看到或听到韩教授的这个说法，即使他这么说了，那估计也是早几年的时候～其次，如果硬要说大陆历史学衰落，那么也是普遍都在衰落，复旦不是衰落得最厉害的，也绝没有滑到什么所谓“二三流高校”之列～        我不同意题主的看法，在我看来，恰恰相反，复旦历史学这几年的变化十分可喜，中国史、世界史齐头并进，欣欣向荣～而不像北方一些所谓第一流综合大学的历史系行将就木～题主所提到的复旦历史系只是复旦历史学的一个机构，除此之外还有古籍所，史地所，文史研究院等，它们共同构成复旦史学的全部。具体说来，中国上古史部分，以裘锡圭老先生为首的一批先秦古文字学者形成强大的学术团体，还有马孟龙等青年才俊；中古史则更是发展喜人，余欣，余蔚，徐冲，仇鹿鸣各挡一面，唯一逊色于北方某高校的是目前中古史领域，复旦还缺少学术大家，尤其是大家群体～明清史的话，复旦本就有学统，张海英，冯贤亮，邹振环皆为一时之选。总体来说，单就历史系的力量来说，中国古代史是三大教研室里实力相对薄弱的，但在同等档次高校中也已经算出类拔萃，当然实事求是地说跟有“全球最强中国古代史”之称的北京某高校相比，复旦仍有不少差距，毕竟复旦没有想样的考古系～        有空再更中国近现代史，和世界史  继续更新 返程车上太无聊了，谈谈人生吧，2333 中国近现代史的话，是复旦历史系发展的重镇～按学脉来说，最有资历的两位老先生是姜义华教授与朱维铮先生，两位各带出一批高徒并留系（至少朱老师的学生够仗义），两位老师都是思想文化史大家，也是五六十年代的上海弄潮儿，无论孰是孰非，评价如何，都不枉来这人世间走一遭啊～姜老师门下以章清老师最为杰出，目前已评上长江学者，也带出数位各有建树的思想文化史高徒；朱老师的门人相对集中，专门史教研室中除了闲散人士钱文忠先生，葛兆光先生（当然葛先生早已独创文史研究院，很少参与系内事务），当家人应该是高晞教授～按时段来分的话，晚清史为戴鞍钢教授，当年的百篇优博，专长在上海开埠历史地理；王立诚教授，专攻晚清中外关系史；今年又引进上海社科院的戴海斌老师，茅海建先生的高徒～民国史以吴景平教授的宋子文研究等金融史研究，朱荫贵教授的财政经济史研究，金光耀先生的顾维钧研究等民国外交史研究为特色，各自带出不少高徒，各成一脉～当代史研究为近二十年兴起哒，目前大陆当代史研究的重镇集中在北京，上海。由于众所周知的原因，上海较北京更为便利。不可否认的是，华东师大当代史研究更为出色，但侧重前十七年研究～复旦更侧重知青等话题的研究。金光耀先生与金大陆先生并称上海二金，这些年将当代史研究开辟出一片新天地，培养了一批年轻学子；孙沛东，董国强教授的加盟，更加促进了复旦当代史团队的形成与发展，目前一切都发展得欣欣向荣～ 赞得多，再更世界史吧  啊哈，烂尾了很久，还是更完吧。 世界史怎么说呢？历史系的世界史原来底子不差，周谷城先生可是被李德胜钦点的，复旦的校名也是从李德胜给周先生的信上抠下来的。方向也一直很多，曾几何时，都可以跟北京某高校比肩。但前几年衰落得比较厉害，随着当年陈新出走，金寿福、黄洋北上，赵立行调去法学院，周兵出走未遂，再加上林太、顾晓鸥等老一辈学者的退休，世界史的发展并不是很乐观。但随着黄洋返回历史系并担任历史系系主任一职，给世界史的发展倒是打了一剂强心针。按学科来说，世界古代史目前有古典学、两河流域研究，古典学实力非凡，在国内各高校中算是拔尖了，黄洋、张巍、吴晓群都是排的上学者；西亚研究为欧阳晓莉，哈佛的博士，实力不容小觑，当然本身搞这一块的人就很少。精通亚述学的只有东北师大的吴玉虹、北大的拱玉书；精通赫梯学的只有北大的李政；埃及学目前最厉害的当属出首师大的金寿福，东北师大的李晓东与郭丹彤、北大的颜海英；当然，这些学者除金寿福外基本都有东北师大的学术背景，东师的世界古代史当年可是相当厉害的。(扯多了）世界中世纪史、英国史的话，从武大挖来的向荣老师当是学界一霸了，许明杰也是其门人；另外，夏洞奇的基督教史也是很火的课程，三北男的实力不可小觑哈！还有朱联壁等高学历的年轻老师。美国史由北大挖来的李剑鸣主持，顾云深、谈丽等老师；日本史，最大名鼎鼎的就是伟大的冯玮老师，还有钱静怡，这可不能忘了，哈哈哈~还有张翔老师，但张老师略低调；法国史较稀缺只有张智老师专攻？貌似。所以，世界史呈现出强劲地发展趋势，但至于黄洋、李剑鸣、向荣所带来的学术资源与力量能够维持世界史学科复兴多久，尚需要时间检验。       综上所述，拉拉杂杂说了这么多，毕竟本人对于很多事情的原委尚不是很了解，详略自是因为见闻多寡而有偏重，仅供各位参考。 以上。
复旦研究生光凭努力很难考上吗？考研分数就是个门槛，进复试的人区分度不大。 申专硕的话有没有明确的职业发展目标？实习经历怎么样？申学硕和PhD的话有没有学术经历？能不能耐得住寂寞做学问？ 考研本身不是问题。问题在于很多考研的同学把精力都放在考试上面，反而失去了核心竞争力。
想考复旦，有什么建议？谢邀。  答主是2013级的学生，距离高考已经两年有余，我现在的回答可能会夹杂很多我在大学之后才有的想法，所以对于还在为了高考或者千分考挣扎的学生，可以信，但不要全信。  对于考复旦有什么好处，我觉得大家都懂的。说是复旦，但跟清华、北大、上交这类学校并没有什么差别。我觉得在高中阶段就对特有的学校情有独钟非去不可的人其实很少，大部分同学的想法都是要考到一个更好的大学。  一个更好的大学，意味着有更好的资源，更好的老师，更好的同学，更好的环境。将来的人生要达到某个标准 可能 会更容易一些，人生也 更有可能 会有更高的发展水平。  但我觉得各位更加关注的是方法论。  考到复旦来，无非以下4种途径：     高考达到复旦在该省的分数线。     千分考（不知道还有没有）取得降分，高考过线。    数学、物理、化学、信息技术等竞赛获得较好名次（每年标准不同）被提前录取。    投胎投得比较好，家里给学校捐座楼啥的。     其中第一种最普遍，最后一种最扯淡。除了上海考生，个人觉得录取人数由上到下递减。  答主是高考考进的复旦。山东省考生。  那时候还是很单纯，什么都不用想，只用学习就够了。  但每天都学习是一个非常枯燥的事情。心态上也很容易浮躁，每次老师在讲台上搞传销，说什么过了高考上了大学就解放了，让我相信，我是拒绝的。但答主心气高啊，想着像我这么聪明绝顶智商极高的人，要是在古代肯定会有个骗子道士，啊不，得道高人来跟我爹娘说令千金骨骼清奇，将来是要中状元的。于是每次考得不好了，我就会觉得一定是我没有努力，我要是努力肯定会金榜题名，周围的人哪里比得上本姑娘，然后再下一个阶段非常努力，果然成绩会比上次好一些。我就靠着这种对自己智商的执念，考到 一个挺好的学校（虽然最后还是没hold住，考得不甚理想）。  你问我怎么考上好学校，我回一句无可奉告，你肯定不满意。但是我觉得一个正常的中国高中生从小到大被人教的如何考高分已经够多了。  问我具体怎么做，简洁点，无非一句  耐得住寂寞  。 具体点，无非  上课认真听讲，下课认真完成作业，摸清楚每一个知识点，多做题，blablabla...   这些东西你随便往走廊上一蹲，别说抓个老师，抓个成绩中上的同学他都能跟你叨叨一大堆。  但如果你问我你为什么总是考不好，我可以回答，因为所有那些你已经烂熟于心的标准：   你做不到。     中国文化博大精深，每个词都有着不同的含义。 何谓 认真 ，什么又叫做 弄明白 ？身体坐在课堂里，谁知道心思跑到哪里去了。真的是在 以弄明白不会的知识为目标完成作业，还是为了完成作业而完成作业？    作业这种东西，我一向是不以写完为目的的。 老师布置的作业，是针对全班同学的平均水平，而不是你自己的水平。 就算完成了所有的作业，得到了老师的夸奖，大家都说你是好孩子、好学生，你也觉得自己已经非常努力了，但如果并没有走心，就没有什么卵用。 相信我，限制只是针对无能的人的。对于成绩好的学生，老师一向很宽容。     我说这些，不是说写作业没有用，而是写作业要走心。如果为了急着做完作业，根本没有搞懂错了的或者不明白的题，是因小失大。如果认为这道作业你已经会了（这里是真的会，会出声，不是觉得会，差不多就行了，我曾经无数次死在”差不多”这三个字上，不说了，全是泪），不做也无妨。找点别的题，什么三年高考五年模拟，王后雄，天利三十八套啥的，你们比我清楚。  提高时间的利用率，一直坐在桌旁，看着像是在努力，却没有用心，只是感动了自己。老师家长无非是感叹一句，XXX看着挺用功啊，咋就是成绩上不去呢？我觉得蔑视一个人的智商是最大的侮辱。估计你们在找考的不如意的理由的时候也更愿意说是后天不努力的原因：）  虽然我承认人与人的智商、家庭背景等各个方面都是有差距的，但是，借用一句之前非常流行的话：  以现在大多数人的努力程度，还远没有到拼智商的地步。    最后，我还是想说一句，劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。 我在你们的年纪的时候也很盼望上了大学多姿多彩的生活，但现在想起以前什么都不用想，只用学习的日子，还是非常、非常的怀念。同桌下课互相调侃，好朋友勾肩搭背/手拉手一起去上厕所，邻座男生的暧昧，同学间的友谊，都是过去了就再也回不去的青涩时光。   但昨天已经过去，明天还未到来，当下即是最好时光。   与君共勉。 
有一个复旦女朋友是怎样的体验？ 写不出稿，应约来答题。  首先谢公主殿下邀  @张可卿    其实最开始在一起的时候，并没有意识到“复旦”这两个字的重量。  因为那时候一直都觉得自己是个垃圾，一个垃圾能被人喜欢上，已经是很意外很吓人的事情了。  所以确定关系那一天，当我问出“那我们算是恋爱了吗？”没得到回复的时候，心里其实慌得不得了，想着我就知道是这样，我怎么会被人喜欢等等。  害怕的缩在椅子上，一秒一秒等着她的回复。  在一起之后，也一直没太意识到复旦有多厉害，因为在学渣眼里，是跟其他名牌大学一样，都很厉害。  直到那一天她说复旦是除了清北最好的大学时候，忽然一惊，我去，原来这么好？  不过可能比较迟钝吧，因为没体会到，只是听，就只会觉得，原来有一个这么厉害的人喜欢着我。  对了，值得一提的是，她的作业很多。  没想过原来到了大学也会有这么多作业，几乎每天都是学到十二点左右，有时会更晚。  会因为作业太多写不完而很难过，听起来似乎有点可爱，但是想一下，又觉得有些心疼，只恨自己没办法帮到她。  作业是沉默点。记得有一次说要一起看电影，说是一起看，其实也不过是在各自的宿舍，打电话，然后一起点开电影罢了。  记得当时看了眼时间，八点多快到九点，好奇地问了句，“今天作业写完了？”  电话那头立马传出她的声音，“我今天休息不行啊！”  “行行行，好好休息。”  还好第二天是周末，补了一天作业大概是补回来了，可是作业那么多，哪有个完呢。  心里有佩服，觉得不愧是复旦，也说过，希望以后可以变得更好，让你不这么累之类的话。  但看看现在依旧进步甚微的自己，就觉得这话如同泡影般弹指便破。  五一假期终于去找她了。  到了上海，到了复旦。  说起来挺有趣的，这大概也是我经历的最特殊的一次“约会”了吧。  四月三十号晚上到的上海。  五月一上午起床后，两个人吃了午饭，就去自习。  她看书，我写稿。  到了点去看下午场的电影《喜欢你》。  然后回去继续自习，晚饭，自习。  第二天，自习，吃饭，自习，吃饭，自习。  对，她有课，我方便去的话，就会跟着去听（虽然根本听不懂），不方便去的话就在外面等她，下了课两个人吃饭，然后自习。  在上海待了四五天，基本都是在自习中度过。  有时候她学累了，就靠在我身上或者趴在腿上躺一会儿，睡起来继续学习。  所以当回来，舍友问我在上海玩的咋样的时候，我只是微微一笑，回答他们说，我在复旦上了三天自习。  就连情话都是那么特别，记得快要离开时，骑着车载着她，她在后面抱着我，说了句，“特别喜欢和你一起上自习。”  其实这篇回答写的挺乱的，想等状态好了再改改，但某人一直在催，只好就这样乱下去了。  因为来回都是十六个小时的火车，所以回到西安时，忽然觉得就像一场梦一样，在梦里到了上海，到了复旦，发生了那许许多多的事情，好像虚幻版的幸福。  因为她的努力程度哭过。  因为自己太烂了，害怕跟不上她的脚步。  也根本不觉得，我这种人能配得上她。只是希望自己能变得好一点，让以后她介绍给别人时，显得不那么丢人就好了。  但就连这点，似乎都要拿出十二万分的努力。  唯一会的事情是写点小说，但这种需要天赋时间耐心恒心机运等等各种方面的，并不是很厉害的小特长，此刻显得那么的微不足道。  有点跑题，还是拉回来。  并不是像普遍认为的那样，学霸都是书呆子。  除了漂亮身材好之外，她真的很活泼可爱，而且懂很多。  在一起的时候，总觉得她什么都懂，各种事情都能给我解释讲解一番，虽然基本都是听过就忘记。  大概就这些吧……  以前爱把喜欢的女孩比喻成阳光、太阳，但她似乎不是这样。  温暖而不刺眼。  更像是一个与我携手同行的伴侣。  一个懂得很多，很厉害，但仍旧愿意温柔对待我这个垃圾的人。  一个也会需要我，想念我，并且真心对待我的人。  说了这么多似乎已经不止于复旦了……  果然最近不适合写东西，简直乱七八糟。  用一句诗来结尾吧。  “试问岭南应不好，却道，此心安处是吾乡。你在的地方，就是我的家。”   ==================================================================  麻烦一本正经讨论哪个大学最好的不要来评论，您爱说哪儿好就哪儿好，但别在我这儿评论，一律拉黑删评。  谢谢。 
如何看待复旦大学退学生袁涛？显然袁涛性格上的问题很严重。——但不要忘记他才20来岁，不要断言一个人的成长变化。那个放狠话的女作家，基本上不是东西。 这个世界上庸庸碌碌从不犯错的人太多了，他们自己过的很好，但对他人无益，对社会无益。 多几个无法无天的孙悟空，是时代之福。 我想说我并非赞成他的所有行为，但打心眼里我喜欢他。   以下是针对票数第一的匿名用户的答案写的一点评论。（我认为这位同学在文中对袁涛做了性质很严重的评价，这种情况下应当亮出名字，才是有担当的吧。）  “不要说社会对他不包容。社会凭什么要包容他。” —————————— 社会中永远有锐进者，有保守者。他们各有各的使命，各有各的命运。在我看来，他的顽固和你的顽固并不见得有高低之分。之所以他引起了不小的反响，就是因为他的稀缺。在许多时代场合里，锐进比保守更稀缺。去体察他们争执的究竟，你甚至会发现是非是无所谓的。太多沉闷的场合，就是勇气和不吝很稀缺，让人看到很多东西，包括改变的可能性。不管你信不信，经常历史就是这些破坏者推动的。 许多顽固的保守人士，之所谓被建议包容。不是要让他们放过袁涛，而是让他们自己好过点。如果你对他人无能为力，那就豁达点吧。因为混在千万个人里一起用吼声骂死一个人，是件很丢脸的事。  “但就我看来，他只是「反抗」的化身，不管面前的东西是好是坏，合理或不合理，他永远只有一种态度，反抗。” —————————— 有时候“反抗”两个字就够了。  袁涛他是个聪明人，我相信他过不了几年就能学会你知道但他还不知道的一切。我希望他永远保持锐气，同时也学会宽容和谦逊。那个时候他已经用不着和你们辩论了。
复旦软件学院怎么样？在国内排名如何?一家之言，仅供参考。  据说我那届是十几年来最厉害的一届（虽然我知道自己在同龄人中算不错的，但是在大学同学里只能算中游，再退一步也就30%），后来敬爱的臧斌宇院长由于某些非技术原因去了上交，于是似乎已经堕落不少了。  话说复旦软院当年还是出过不少大牛的，比如00级的陈海波不到30岁当上上海交大（正）教授，还有02级毛燕东大牛想当年我还和他一起做过土鳖项目，后来人家走科研路线集满MIT、Stanford、CMU和UW四个offer后就成为了一名真正对世界有用的人（去年已经从MIT博士毕业）而我就堕落了……
尴尬的分数，读清华选不了专业，读人大复旦可以选金融，该如何抉择?真是感慨万千，仿佛看到了当年的我……  当年高考分数压线，自己是很想去清华北大的，即使去读最差的专业也在所不惜，何况录取分数最低的考古、图书馆之类的专业我不但不反感，还挺喜欢呢。  但是，又怕读了冷门专业，毕业后找不到工作，或薪水太少，不能养活自己和妻儿老小。苦了自己不怕，连累家人就说不过去了，最后还是按照父母的愿望，选了非清北的金融专业。  没想到刚进校第一堂金融概论课，就被院长泼了一桶冷水。院长对说如果你们真的想学金融，那你们来错了地方！  合理的做法是本科读数学、硕士读统计、博士再学金融，有了强大的数学统计功底才能做好研究，因为如今的金融专业已经全面数学化了。  如果不想做研究，只想找个好工作，那也不该本科学金融。而是本科读其他专业，硕士转金融。这样本科的专业背景就能成为之后工作的行业背景。  只有那种家里的乖乖女乖乖仔才适合本科学金融，凭借学校在金融行业内的深厚背景，毕业后直接进银行工作。不求发展，熬资历平安到老。  当初我还不信，后来果然被现实碾压了。   上专业课时海归老师说，你们都不傻，书本上的内容自学就行了，我来讲讲模型推导。于是，黑板上别说没文字了，连数字和图形也没了，满眼的各种希腊字母！    我发现自己真不是研究金融的料，于是本科毕业后就直接去银行工作了。   我的一个好朋友，当年不顾我的劝阻，怀着满腔热血，掉进了北大生命科学院的大坑，后来接受了我的建议，学了北大的经济学双学位，硕士转了金融。毕业后进了某家风投，因为他有着生物背景，就负责了生物医疗方面的投资，发展得很不错。   同学里也有热爱金融研究，一路读完博士的，普遍反映本科的数学学得太浅，不如理工专业出身的同学，给后来的量化研究带来了很多麻烦。   当年发现自己不适合金融，却没有及时换轨道，而是顺着惯性来到了金融行业的圣地金融街，在银行里蹉跎多年后，现在已过而立之年才下定决心转身离开。  回想起来，当年真应该由着自己的本心，选一个自己喜欢的学校或是自己喜欢的专业，而不是顺从父母的想法选自己不喜欢的学校和专业，仅仅得到了金融的虚名。想转换方向，也因为学校在金融之外的资源不足，很难借力而作罢。  人终究欺骗不了自己，演一时的戏容易，演一辈子的戏很难。一定要记住，做人做事要遵从自己的本心。你究竟是不是喜欢金融专业？即使是，选择本科读金融专业也不太好，何况你并不是很喜欢金融专业，只是迫于父母的影响而已。  很多准大学生其实真的不知道自己想要什么，不想要什么，这时最好的办法其实是，选择一个通用的大平台，将来搞明白自己的志向后，不论转到什么方向，这个平台都能给予极大的帮助。  而清华北大是最好的平台，很多清北的学生不停地改换方向跳来跳去，却游刃有余，因为清华北大给了他们足够好的通识教育和学校背景，让他们什么时候都有后援。  如果题主有自己清晰的方向，那我就不用多说了。题主自己没有明确的方向，那最好的选择就是让自己尽可能地“兼容”。  而且以题主达线清华北大的实力，即使一开始坎坷一些，未来也会越走越顺的。所以不要看重眼前的浮名虚利，而是要从长远出发，选择自己真心喜欢的。  念念不忘，必有回响，不忘初心，方得始终。过了而立之年，我才终于明白这个道理。又到了高考后填志愿的时候，真诚地希望学弟学妹们以我为鉴，能够走在自己喜欢的道路上，即便坎坷一些，心里也是欢喜的。
复旦大学应用统计的研究生怎么样？有问题请私信！私信！ 私信请先介绍自己，不然我大概率不会回答～ 看了问题不知道怎么回答的，我也不会回答～ ============================================   如果你指的是复旦数院的应用统计专硕，作为第一届学生表示还没有入学，所以应该没人知道。但看课程设置我觉得挺好的，值得推荐。    II. 课程设置——        （一）公共基础课（4学分）  1. 外语  2. 政治理论        （二）专业基础课（从以下课程中选不少于15学分）  1.   探索性数据分析，3学分  2.   时间序列分析，3学分  3.   贝叶斯统计与回归分析，3学分  4.   统计模型与推断，3学分  5.   大数据与机器学习，3学分  6.   数学与统计软件，3学分  7.   应用概率论与随机分析，3学分  （三）专业选修课（从以下课程中选不少于12学分）  8.   神经网络与深度学习，2学分  9.   正则化理论与机器学习，2学分  10.  数值方法与计算，2学分  11.  分布式数据存储计算平台，2学分  12.  高维统计方法，2学分  13.  散乱数据拟合，2学分  14.  数据科学中的统计方法，2学分  15.  运筹与优化，2学分  16.  数据可视化，2学分  17.  数据通讯与安全，2学分  18.  金融数据的统计模型与分析，2学分  19.  企业数据管理，2学分  20.  大数据实例分析，2学分  21.  数据分析专题讨论，2学分  22.  课题研究与实习，2学分  （四）案例实务专题讨论课（3学分）  （五）专业实习（4学分，参加专业实习的应届生实践实践不少于 6 个月）    ======================================================= 入学后感受： 上面的课与实际有出入，大数据方面的课程有待完善。和数院金融专硕一个班，不少课重叠，资源可以共享。学费两年10万，值不值取决于你怎么看，机会还是很多的。
复旦经院（本科）如何，对比清华北大的对应专业有何差距？差距大否？本人复旦经济学系今年毕业，谈一点看法。1. 取向来说，复旦管院偏industry，经院偏学术，管院的职业服务比经院好太多，经院的学术环境比管院要好太多；2. 就业上，复旦的就业并不输给清北啊，你查一下linkedin和就业报告就知道了，而且复旦在上海还是有相当的圈子的，尤其是证券分析师、基金圈子；但申请结果上，清北的平台还是比复旦好一截，同样实力的人在清北能申请到更好的国外研究生项目；3. 复旦经院没钱是谁说的？泛海不是才给经院捐了7个亿么，只是个人以为，至少从表面来看，管院更愿意把钱花在学生老师身上，更人性化？我看到管院图书馆的留言册真的挺有趣，还有同学在里面点播闭馆音乐，值班老师都认真加以回复；4. 海外交换方面，两个学院感觉都差不多，值得一提的是，复旦经院交换项目现在也有沃顿，MIT，芝加哥大学等等；5. 经管两院最大的差别在于学生的竞争环境，经院总体上竞争更激烈，僧多粥少，难免野食不争，有时候会让人很郁闷，在经院得有更强的战斗力才能生存；6.  复旦管院和经院之间师资没有可比性，因为方向不一样，管院的老师挺商学院的、实务的，现在聘任据说非哈佛不要，而经院有发过AER的老师，近年来录用的讲师也来自top phd项目，这一点见仁见智；7. 学校之间的差别要甚于专业之间的差别，复旦本科是通识教育，整个学校的氛围也是不一样的，相比于非综合性大学和北京的学校，气质上会不一样，这点你可以去几个学校逛一逛，就能感受到了；8. 我在复旦，好朋友遍布各个专业，有同学有老师，从他们身上学到了很多东西，比专业课学到的多多了，这些不同的东西不仅来自于各个不同的专业视角，更来自于人本身的气质，提这一点是想说，我们来上大学，落脚点还是在个人的培育上，形式、途径、学什么，归根到底还是看人本身；9. 最后想说一点，在业内，特别是金融圈，我觉得，健康第一，然后能力包含了专业能力、心态素质、人脉等社会资源，所以你选学校选项目，更多地考虑一些专业以外的东西吧，恶性竞争会消磨你的心态，非综合性大学会使你人缘受限、人脉单一，不容易培养开阔的视野；我只是举个例子，凡事都不绝对、我现在印象很深的是，当年邓正来老师说的一句话: 大学（university）创立之初，是为了追求一些universal的东西，我想这就是大学的位格吧，复旦之于我，是神圣的。
复旦的经院和管院的一些差别？谢邀，我老这么回答问题，管院能考虑给我发奖么！...  先抛个链接： 复旦经院（本科）如何，对比清华北大的对应专业有何差距？差距大否？ 这是之前期末复习的时候po的一个答案，略带调侃性质，条理不是很清楚，仅供参考。  先自我介绍一下，2015年毕业的管院妹子一枚，当年我们这届实行的是大类招生（经院管院＋旅游管理＋公共卫生），大一结束选择方向时选择了管院，所以也曾经有过题主的纠结，所幸有学姐学长相助，希望现在能够帮到一点小忙。  看题主的问题，感觉自己已经做过一些调查，提出的问题还挺在点子上。就按照你的思路来讲：   主要课程设置：参考复旦大学培养方案。首先课程可以分为两种来说：基础类课程，专业类课程。经管类基础类课程主要是：高等数学、线性代数、概率论与数理统计、宏观微观经济学等等。这些对经管两院来说都是一样的，区别仅限于老师的风格……（当然这还是蛮大的一个区别）。专业类课程是一个很细的概念，不能简单地说经院的课如何，管院的课如何……经院下设有5个专业，管院下设有7个专业。各有各的风格和方向。我能给到的比较归纳性的信息只有，经院普遍风格更加学术一些，因此课程设置以及教授风格，理论性就会强一些。而管院则更加注重于实践和soft skill的培养，所以会有比较多的要求团队合作和presentation的课程。个人感受是在复旦这样一个要求这么多通识课的环境下，经管类专业课的差别带来的影响并不会非常大，影响更大的应该是周围同学的风格（感觉上经院的同学比较学术严肃一些，管院的同学比较欢脱一些）。  对数学英语的要求：数学要求，看专业。对大一同学来说，管院修数学分析，经院修高数。其实管院的数学分析那个难度和经院高数差不多，所以没什么区别。到后阶段，如果在管院选择了统计、管理科学等专业，那么数学要求高是必然的……在经院如果选择了数理经济班，那么修数学系的课也是必然的…… 谈到英语要求，有什么院能够硬性要求同学的英语水平呢，地域、个人差别影响蛮大的。唯一不同的是管院由于大三才选具体专业（对我们就是奇葩），所以很多课程都是近200号人一起修，可以有很多老师同时开课，也就有了一两个老师提供全英语课程的机会（拿我个人为例，宏观、微观经济学、市场营销、财务管理、组织沟通等等都是全英语课），当然也有很多情况是拿着英语课本、考着英语试卷、讲着中文……所以英语好些肯定是有优势的，但是英语不好的学习到的东西更多不是么？特别是商科的教材，西方教材占主导领先地位，中文翻译版本很多不伦不类，学生以后工作中也有很大几率碰到英语环境，学这些是很有好处的……  师资：我不是很清楚……碰到过好到想抱着哭的老师，也碰到过烂到想戴着耳塞去上课的老师。好在大多数情况下都有选择。另外，师资这件事情看怎么说了，有些老师很牛逼，但说着非人类能听懂的话，或者根本不花心思在课程上，有屁用。  学习氛围：上面提到一些了，反正哪里都有学霸，哪里都有学渣，普遍而言的话经院学霸多一些，可能和课程更学术＋各种资源由于僧多粥少，竞争更加激烈有关系……当然不绝对：）学习氛围都还是非常，非常好的。  交流生项目：好了终于说到最大的差别了。个人当时选择管院非常重要的一个原因就是这个。管院的交换项目特别多，因为在外打着商学院的旗号，并且由于开了各种英语课程，能够吸引到国外学生来交换，自然也就能把同学送出去……因此管院的与国际接轨程度应该比经院要好一些。管院在我们这几届，大三第一学期出去了60多个人，大约比例是北美20个左右（UC系统、南加州、南卡州立、McGill、YORK等等），欧洲30个左右，剩下的香港、新加坡等……都是当地非常好的商学院（尤其是欧洲，可能和他们喜欢来中国有关系）。再加上平时零散的暑期寒假项目，大概有一半左右的同学有过比较长时间的海外交换，这些项目对方学校都是不收钱哒，自己支付交通和生活费，付复旦的学费。这个比例在国内来说应该是非常非常高了。经院的话，因为他们基本没有自己学院和别的地方建立起来的直接合作关系，学生只能通过学校的交换项目去申请。当然由于学霸众多，英语和绩点都比较好，因此整体出去交换的学生比学校整体水平高一些……但是据目测大概就六分之一不到？  就业情况：这个和个人追求、经验和经历、家庭背景、运气……都太有关系了，放到复旦都很难说差别，经管两院总体上的差距就没法说啦。  我又啰里八嗦了一大堆……选择的时候关键还是看选择对象和自己需求的匹配程度，总得来说如果你期望有一次国外交换的体验和更实践性质的课程，那么选择管院，如果你更期望一个学术的学习氛围和一个对外更好听的名声，那么选择经院……以上已尽量避免情感因素尽量客观（不然的话我就是活蹦乱跳地说当然选管院啦，管院同学潇洒交流潇洒保研潇洒享用各种资源的时候都可同情经院同学了呢），但终究仅是个人观点，有机会还是多听听各方的意见。希望有些帮助！
如何看待复旦大学新的形象宣传片《To My Light》抄袭东京大学官方宣传片《Explorer》？我就说莫名其妙，其实这边主创团队根本没有理解，厚厚包裹在身上的不仅是先进技术，更是日本人与他人交往时保持的距离感，以及精英对自身的期许和孤高。 说得简单点，穿一身衣服是为自己的格格不入而自豪，为走冷清路不被打扰，不是为了和人一起打太极，不是为了和教授眼神交流的。所以最后东大骄傲地说Most of our students reach high places.VERY HIGH .(while some stupid foreigners follow us all the way and still feel good about it) ———————————————— 这是一个值得认可的表态：  对话复旦宣传片制片人：坦诚接受大家对我的批评    官方致歉：  复旦就“宣传片涉嫌抄袭”致歉：将启动调查，严肃处理    ———————————————— 希望复旦越来越好
在复旦大学数学系就读是怎样一番体验？建议你可以参考这篇演讲，本人和作者是多年的同学。 作者在复旦数学系渡过了本科阶段，也是当年绩点最高的学生之一，同时也是为数不多的出国留学后仍然继续纯数学的学者之一。 这里只描述题目所谓的在复旦数学系读书的体验，至于题主本人的情况与题目无关，不做评论。        从思通走向世界                                     -陈庆陶      今天很高兴能来到2010年上海书展为关四彤老师和思通学校出版的新书加油助威，关老师给我那么大一个题目，觉得实在不敢当，只能就自己的求学和研究经历谈一些看法。      还清楚地记得第一次来到思通学校的前身闸北五中理科班位于虬江路723号培训的情形，那是十四年前1996年，
我进入初三前的那个暑假，几乎只一节课的功夫，就被关老师的人格魅力所征服了，他那幽默诙谐的语言，搅拌着充满磁性的嗓音，所产生的巨大力量，把我瞬间击
倒了。从此就迷恋上了关老师，作为一个长期搞数学竞赛的人来说，是个不小的改变。从那时起，物理竞赛和数学竞赛的天平在我心里已经悄悄发生了变化。关老师
常用诸如“两个兄弟一般高”“大闷包”等“关式语言”来说明物理问题，还经常用“答案显然是。。。，错！”等语句来让我们吃药，从而增加我们的质疑精神，
使得我们把一些容易混淆的概念辨析得清清楚楚。这一点在物理学习中是很重要的。最不能忘怀的当然还有关老师看到我们做题上当时，露出两排大白牙并伴随着的
“邪恶”笑容。在升入高中前的那个暑假，又跟随关老师学习了高中物理十讲，基本算是会考难度。这使我在后来的深入学习中也获益匪浅。在关老师的课堂上，学
校里，到处洋溢着一种亲切和愉快的气氛，但是最关键的是，这种气氛里面还混杂着一种不明物质，它会激发你的肾上腺素分泌出来，产生对物理的狂热，并由此产
生的神圣感和使命感。这种感觉很难用言语描述，大家非要亲自来体会一下，才能明了。用一首歌来描述就是“难以忘记初次见你，一双迷人的眼睛，在我脑海里，
你的身影，挥散不去。。。”      后
来高中阶段我又陆续受到很多名师的指点，按照认识的先后次序他们是复旦附中的曹吉生老师，华东师大二附中的张大同老师，复旦物理系的方小敏教授，郑永令教
授以及陆申龙教授。其中多位现在仍坚持在思通学校任教。这些老师们的长期努力和不懈坚持使得上海的物理教育和物理竞赛水平一直走在全国的最前列，为国家储
备了大量理科尤其是物理人才。      在高二上，一开学参加的全国物理竞赛（高三）中，获得了上海赛区一等奖，而全国数学联赛我只获得了上海赛区二等奖。此后，便知道搞数学竞赛我的智商似乎还不够，便把重心转移到了物理竞赛上面。现在思通学校的学生很幸运，在数学方面也有1999年国际数学奥林匹克竞赛金牌得主奥斯汀德州大学数学博士瞿振华亲自任教。得益于当时98年
宽松灵活的教育制度，以及曹吉生老师和张大同老师的协助，使得我们这批物理竞赛选手得到了和复旦本科生一起学习物理专业课力学，电学和热学并参加考试的机
会，所以在高二的时候，我们这些人就已经有三个半天上午待在复旦听课，后来才知道，这在美国是很普遍的事情。然后又经过一年的努力，在高三开学后，获得了
全国物理竞赛上海赛区一等奖第一名。这与当时母校华东师大二附中极端宽松的气氛也是分不开的，我记得基本上每天下午3-4点就放学了，每个人都有大量的时间可以用来发展自己的兴趣爱好。华东师大二附中何晓文校长曾开玩笑说，后来获得国际物理奥赛金牌的肖晶同学是乖宝宝，而我是野路子（长期偏科，文科很差），我们二附中对乖宝宝和野路子都喜欢。      99年秋季获得了北大清华复旦交大的保送资格，考虑到本人是上海人并且当时自理能力较差，决定进入复旦数学系学习，学好数学争取将来做数学物理。这条道路其实也可以说是我父亲早就给我想好的了。参加了全国物理决赛，经过选拔后我进入了2000年第31届国际物理奥林匹克中国国家集训队。在那里我见到了，无数强人，奇人，怪人，一些省份来的贫困生的拼搏精神令我至今难忘。虽然最后00年五月我差了一点未能入选国家代表队，但仍感到那段经历让我终身受益，因为我看到了自己和国内顶尖水平的差距。      在复旦学习期间的开始阶段，由于我所进入的是理科基地班，数学分析，高等代数等课程采用的是十几人小班化教育。开课的教授都是复旦数学研究所中经验丰富的老教授。姚允龙教授和姚慕生教授的教学风格非常生动活泼和亲切，在一起学习就好像是一家人。柏拉图式的“提问-回
答”过程精彩得就像打拳击赛一样，现在回想起来就像昨日一般清晰。有几次长跑完了，我累死了，被说是“今天你是不是状态不大好，怎么看上去没力气？”姚慕
生教授还是我们数学理基班的导师，在复旦四年的学习生活中一直给予我们无微不至的关心和指导。我在复旦的岁月也曾走过一些弯路，由于参加复旦的一个计算机
程序设计竞赛获了三等奖，被选拔进入了ACM国
际程序设计竞赛复旦代表队。在大一暑假，进行了强化集训。也许是出于对竞赛的惯性，和应付没有竞赛后大学生活的空虚，在这里面花费了很多时间，当然也确实
学习到了很多编程技巧，直到有教授对我提出了他的看法“大学期间的主要目标既不是参加竞赛也不是写小论文而应该是广泛的学课，包括研究生程度的课，为以后
从事数学研究打好基础”。从此以后，我就把力量集中到选修本科高年级的课以及一些研究生课程中去。到大学毕业的时候，我除了很好的完成了本科数学系要求的
课程，还学了物理系本科程度的四大力学，包括量子力学等，另外还有一些数学和物理两系的研究生课程如代数拓扑，高等量子统计，量子场论并一起参加考试。在
我大一时候学习为物理系大三学生开设的电动力学课程，由于表现优异，被任课教师复旦物理系戴显熹教授（杨振宁学生）推荐，去清华校庆拜见杨振宁教授，咨询
有关数学物理的国际前沿研究情况，为以后选择研究方向做准备。      在2002年大二下学期的时候，我还有幸参加了由著名数学家谷超豪院士和胡和生院士主持的数学物理博士生讨论班。在讨论班里面学会了如何做报告，如何面对听众的问题，两位先生的学养和见地也使我如沐春风。2002年
暑假经时任复旦大学数学研究所所长洪家兴院士的推荐得以去北京参加国际数学家大会，以及相关的弦理论卫星会议，从而接触到了世界顶尖的大师和学者，如霍
金，丘成桐，威滕等人。也认识到了国内与国际学术界的差距，产生了要出国留学的想法，去追赶世界数学的前沿。谷先生了解到我这个想法以后，对此非常支持，
在我申请出国的时候为我写了推荐信。2002-2003年，我陆续完成了托福，GRE和GRE数学和物理的专项考试。到了大四上学期的时候，我开始了紧张的申请，在第二年的春季得到了包括伯克利加州大学(UC-Berkeley)，耶鲁大学(Yale)和纽约大学柯朗研究所(Courant Institute of Math, New York Univ.)在内五所大学研究所的全额奖学金。最终选择北美数学专业排名前三的伯克利加州大学念博士学位。      总
的来说，就我自己在国内的求学经历来看，当时的环境是宽松的，制度是很灵活的，评价体系是公正的。其实那时候我所待的一系列理科班，特长班，基地班，日常
学习生活都管得很松。如果学校都抓得很紧，人就会变成了没有独立思想的机器人，不是人了。其实当时的环境就是把那么多牛人放在一起，本身就是一种氛围，自
己就该知道自己如何去安排学习生活。      到了伯克利以后，看到了很多世界级的牛人，也得到了很多活雷锋式好人的无私帮助。一起入学的朱歆文同学水平令我瞠目结舌，这源自于北大扎实的训练。几位师兄的付出，让我的生活学习变得妙趣横生，至今想来仍十分温暖。号称伯克利数学系老妈的姚健钢(1994年国际数学奥林匹克竞赛金牌得主)无
微不至地照顾大家的生活，让我们消除了思乡的苦恼和在异乡的不适。在国内南开念硕士时就发过国际顶尖期刊的小师兄韩飞，成了大家的学术顾问，为师弟们开读
书讨论班，模拟博士资格考，也指导我看论文。有时候“韩政委”一个眼神的肯定就是我数学做下去的勇气。博士阶段一般前两年是通过各种资格考试和学习课程，
后面几年开始进入论文阶段。我喜欢的方向是数学物理，在伯克利基本上都是俄国教授的天下。我也顺理成章的选了一个俄国人莱舍提肯教授做我的博士阶段的论文
导师，他是量子群，拓扑量子场论等理论的开创人，他的研究范围很广，也鼓励我泛读很多论文，涉猎很多方向，非常开明。所以在伯克利阶段除了做我导师的方
向，还能作几片小师兄方向的论文。每年暑假回国的时候也受到国内名师的指导，比如南开陈省身数学研究所前所长张伟平院士，和我见面时，经常给我一些启发性
的问题去思考，最后不少还写成了文章。乘美国暑假的间隙，每年去欧洲访问或者开会的时候也经常和那里的数学大师法国高等研究院(IHES)终身成员孔采维奇和著名数学家法国巴黎七大教授麻小南讨论问题。      2009年的春季我从伯克利毕业，得到了位于洛杉矶，南加州大学提供的非终身教轨的助理教授职位，这是一个博士后性质的三年的职位。 一般说来，新毕业的数学博士都要经过这样一个阶段，看你在这个职位上能不能进行独立选题和独立研究，然后再申请终身教轨的助理教授，再3-6年后评选终身教授。基本上目前的任务就是在完成比较轻松的教学任务的同时，把尽可能多的精力都投入到研究中去，争取出好的研究成果。      在
伯克利这个美国排名前三的数学系，高手云集，曾经一度对自己的水平产生质疑，因为美国不功利的人太多了，对我非常震撼。去听华尔街金融公司讲座的人都是亚
洲人。欧美人最优秀的人更纯粹，儒家文化玩不过他们。因为儒家文化是建立于乱世，目的是建立一种秩序，也就是人与人之间的次序，希望社会中任意两个人都可
以进行比较，规定尊卑，所谓长幼有序、师生有序、尊卑有序，所以一个社会的价值体系就会单调，虽然不同时期价值体系会有变化，但是一个时期内很单一，古代
就是学而优则仕，做学问的目的是为了做官、荣华富贵当然还有颜如玉。中国50-60年代就是农民和工人最红，70年代就是解放军，70年代末80年代初就是科学家，90年代开始下海的人火，90年
代末是电脑工程师，现在又是金融业。就是说一个社会把所有人的价值朝一个单一的方向去投影，而不看每个人的价值作为一个向量的模长。而美国的话比较多样化
每个时期有无穷多优先方向，虽然也有比较也有成功失败，但是他们是比较向量的模长，而不是朝一个方向去投影。也就是说你一个在非洲丛林为探索发现(Discovery)， 国家地理(National Geography)频道拍摄的人一拍就是几十年，他在自己领域很成功，也就是说模长就很长，美国大众就认为他很成功，但是这个和赚钱的轴成了80度的夹角，所以目前大多数中国人会认为这个人疯了，白活了一辈子。当然现在中国人富人多起来了，社会价值观也正在慢慢的多元化，正在朝好的方向发展。      大
多数美国名校毕业生去公司的话，都是能马上赚大钱的。如果是按照通常中国人思维的话大多数都去公司了，谁还在学术界啊？但是欧美国家的人，念了科学博士，
想留在学术界当教授的占了大多数。导致了学术界竞争异常激烈，其中不乏俄罗斯和东欧的高级数理人才。正因为如此，所以普林斯顿，哈佛，伯克利，麻省理工，
斯坦福毕业的博士，找不到研究型大学职位的也大有人在。就算找到职位的，这些人在国人眼中，生活过的算是很悲惨了，生物博士后每年才三万多一点。 但
是我不大听到有老外学者抱怨钱少和买不起房子的。成功，就是在乎一心的事情。我觉得成功就是只有自己知道，自己做一件事情达到了自己满意的程度，这才是成
功的真谛。放牛娃一辈子在山里看不到外面，他也有自己的成功，就是那平平淡淡的每天看晨曦，夕阳，云卷云舒，花开花落的一生。我觉得成功和快乐是连在一起
的，最后任何东西都要落实到快乐不快乐。山里的放牛娃就比顺治皇帝年轻时要幸福，后来顺治出家了，可能也达到了最后的幸福和解脱，所以顺治他最后成功了。
成功就是自己达到了自己所设定的目标。      下
面来谈一些目前教育界存在的问题，现在，社会上很多家长让他们的孩子在很小的时候去学以考级为目的钢琴和英语强化培训，实际上是很不明智的。这种事情一定
不要一窝蜂，要根据自身的兴趣爱好，就我自己的观察来看，美国很多从不考级的钢琴爱好者，其水平远在我们国内一些长期考级的朋友之上。这就是爱好和被迫的
差距。前者是为了达到自己内心的开心，后者为了得到别人的承认和相应的好处。      再来看英语教学，很多初高中甚至大学时期英语很好的学生，后来长期得不到练习的机会，也荒废了。从我的经历来讲，初高中的时候英语一直极其的烂，基本上就是六七十分的样子，后来更由于数学和物理竞赛集训就几乎不念英语了；转机发生在从物理国家集训队退下来以后，那是00年5月，距离9月份复旦开学还有近四个月的时间。带着没有选上国际物理奥林匹克代表队的伤痛，一度迷失了方向。后来听从了母亲的建议，不如趁着有四个月不用高考的好时光，把英语弄上去。经过一个暑假的努力，从只有1000个单词到掌握了近7-8千单词，远超过了高考要求掌握的3000个单词，为以后学习托福和GRE打下了基础。后来进入伯克利数学系念博士以后，才知道根本就没有人在乎这个成绩。管招生的副系主任说，这个GRE考试语文部分太难了，800分总分，但你们至少要有个三位数的成绩。可见他老人家根本不知道可能的最低分就是200分。在理科申请研究生项目过程中，英语是不重要的，会多少英语不是关键，专业能力才是关键。因为在美国马路上随便抓个无家可归的人，英语都比我们这些人好。一般说来，到了美国一年后，大家英语水平都差不多了。差别无非是经常混老美派对的人，口语俚语的运用方面更胜一筹。      所以我建议小孩子不要去强化外语 而要学数学，物理。尤其是要到思通培训学校来学数学和物理课程。这个结论的得出不是孤立的，在美国的华裔小孩身上也得出了相同的结论。 一些美国华裔小孩从小学中文，然后两种语言会打架，把脑子搞乱了，后来理科都学不好了。这是因为中英文属于不同语系，不像欧洲小孩子会好几种语言都没问题。      相反华裔澳大利亚人陶哲轩，从小不学中文，至今不会说任何中文，12岁获得国际数学奥林匹克金牌，21岁取得普林斯顿大学数学博士学位，24岁就出任洛杉矶加州大学数学系终身教授，31岁获得有数学诺贝尔奖之称的国际数学最高奖菲尔兹奖(Fields Medal)，成为一代数学大师。      所以我们可以得出的结论是，小时候不是不要学外语只是不必太用力。要注重思维的训练，而不是死记硬背式的训练。如果英语实在不行的像我以前那样的糟糕的话，进大学之前猛学英语就行了。我高中阶段，华东师大二附中的国际物理金牌教练张大同老师也常说91年物理金牌王泰然小时候也是这样，开始完全不学英语，后来获金牌后请老师学两个月就上去了，不久后就去美国留学了。因为思维训练的程度，决定了一个人以后能发展到的层次。      接
下来想说几句，关于学区房的现象。个人觉得这不是一个什么好东西，首先他是一个舶来品，从美国搬过来的东西。本质上学区房这个东西是种族隔离政策的残渣，
美国有很多好的制度，也有很多坏的制度。学区房以及相应的初高中教育制度和美国现行的医疗制度就是美国社会长期存在的两个毒瘤。上世纪六七十年代美国大城
市经历了五大运动，自由言论运动，女权主义运动，黑人民权运动，嬉皮士运动，反越战运动。基本上城市的市中心都变成了最混乱的地方，暴力滋生。然后富人们
都离开了城市的中心地区，搬到了郊区，搬到了那些使用公共交通工具轻易到不了的地方，于是学区就应运而生了。然后教育资源逐渐产生了结晶效应，产生了不平
等。美国初高中阶段的教育问题，由于美国财力雄厚，大师云集，可以由大学生和研究生阶段来进行弥补和调节。而中国的情况不同，如果初高中教育搞失败了，后
面只会越来越糟糕，会造成难以弥补的后果。      最后来谈谈数学和物理的关系，数学虽然也是工具，但是和英语作为交流的工具地位是不一样的，数学是上帝创造并掌管大自然所使用的语言，正所谓“万物皆数”。      数学家发明数学的时候是无目的地，或许为了克服某个数学难题或者猜想，但基本是按照自己或者数学家整个群体的兴趣来发展数学理论的；物理学家是有目的的， 是要完成对某个未知的自然现象进行解释的。然而世界上最美妙的事情就是，看上去漫无目的发明出来的数学 却都能恰到好处的被物理学家去有目的的使用，并最终经工程师之手为人类谋进步和福利。      所以大物理学家们的最厉害之处就在于选择正确的数学工具或自己发明新的数学，来解释大自然。爱因斯坦使用19世
纪建立的黎曼几何去创造广义相对论，海森堡用当时还很新潮的矩阵来建立量子力学的矩阵形式。科学巨擎牛顿发现老的数学不够用，无法解释自然现象的时候，便
发明了当时新的数学，即微积分；大物理学家像狄拉克发觉数学不够用的时候，自己去发明新的数学工具如狄拉克算子。大物理学家费恩曼采用路径积分的方法得到
了量子力学的第三种表述形式。路径积分的严格化及其应用引发了数学里面一连串的突破。这些新发明出来的数学，也极其有生命力，又可以演绎出来更多更好的数
学，这些数学又为将来层出不穷的物理现象提供更多的可选择工具。      目前数学和物理的互动，已经达到了常人无法想象的高度。特别是数学中代数，几何，拓扑和物理中弦理论 (String Theory)的密切关系。在20世
纪，相对论和量子论两个爆炸性理论出现以后，物理学家们发现了不可调和的矛盾，相对论掌管着诸如星球星系等大家伙，而量子论则主宰着电子等微观世界的基本
粒子。爱因斯坦后半生的最大梦想，就是要去建立现在被称为是统一场论的理论，这个理论要把量子论和相对论统一起来，要统一我们目前所知的四个基本力，即万
有引力，电磁力，弱相互作用力和强相互作用力，但是爱因斯坦失败了。统一各种力和理论一直处于物理学研究的中心。19世纪麦克斯韦用当时很先进的数学矢量微积分写下了关于电磁现象的四个方程式，从理论上计算出了光速，从此电磁力作为一个统一的力出现在物理学中。20世纪五十年代中叶杨振宁和米尔斯提出了杨-米
尔斯规范理论成为了现代物理学的基石。现在弦理论作为一个新出现的理论，它将一些基本粒子对应于弦的不同振动模式。这个理论目前为止是爱因斯坦的梦想统一
场论的最有力的候选者。目前其影响力也遍及纯数学研究的方方面面，对数学家不断提出新的挑战，弦理论的教主普林斯顿高等研究院物理学部的威滕教授在1990年获得了数学最高奖菲尔兹奖，其本身就是一个大数学家。      在
此希望将来有志于数学物理研究的同学们，能很好的处理关于何时开始研究的问题。先要进行先期的考察，对本领域有比较深入的认识，也就是积累较多的知识，因
为光有想象力是不够的，没有足够的知识积累和汲取足够前人的经验，很有可能陷入前人犯过的同样错误之中。因为“古人也不笨！”。有了足够的知识以后，发挥
恰当的想象力，为前进指明奋斗的方向，使用长期熟练掌握的技巧，或者再去学习更多的技巧，把前进道路中的困难一个个去克服。再经过百转千回之后，或许就可
以解决某个困扰已久的问题，进而写出篇不错的文章。详情参见著名数学家洛杉矶加州大学刘克峰教授的科普文章《知识，技巧与想象力》。至于能不能获得大家普
遍的重视？国际数学大师陈省身说过，你得活得足够长才行，看到你的工作被广泛承认的那一天。      20世纪数学大师代数几何教皇格罗腾迪克将他自己的创造力归因于一些很卑微的东西：一个孩子的天真而热情的好奇心。他说发现是这个孩子的特权，这个孩子存在于我们每个人身上，尽管它可能被边缘化、 忽视或者淹没了。我想他的成功可能是因为老天爱"笨"小孩。希望大家一直能追寻孩童时的梦想，不要让这些梦想随着年龄的增加而一点点萎缩掉了。      当
今世界上很多地方，人们心态都很浮躁，但是这个星球上仍然有一批人，在心无旁骛得开拓人类知识的边疆，把我们带向感知宇宙的最远端。这里面还有无穷无尽的
有趣问题等待我们去探索。同时我们知道任何一点创新成果的获得，任何一点新思想的领悟，任何一点小灵感的迸发，都离不开长期默默地坚持和付出。     最后用我大学同学孟敬慈先生的一句话作为本次演讲的结尾，并与在场的诸位共勉: "而今世态浮炎，然知也无涯，非此揣揣默默，方能树百年之基。" 希望大家学得开心，玩得开心！有空也可以唱唱歌，谢谢大家！ 
复旦大学数学系录取分数高于科大数学，毕业生的数理基础却不如科大？谢邀。 利益相关人士——我就是对比当中的一方。 说生源的话，我旦高考生源应该比科大好一点点，但是竞赛生源不觉得比科大强，而数学专业的学生也应该知道最牛的那些学生里面竞赛生还是非常多的。  教学的话，复旦数院的教学不是很push，实际上也不太鼓励“学得太快”。我这一届拿丘赛铜奖的同学上泛函课的时候问老师研究生层次的泛函的问题，老师直接说先把本科的学好再看研究生的，基本不信任学生有自学并且能学得很好的能力。  纯数应数科研领域科大培养的学生比我旦的质量高、数量也更多，这一点我承认，我自己也是这么认为的。  然后有一些事情还想说明一下： 大部分数学本科生学数学不是为了搞科研。复旦数学能成为收分仅次经管临八的大热门专业，绝对不是因为很多高分考生喜欢搞数学研究，而是因为数学可以作为转进其他有前途且有钱途领域的很好的跳板（这句话仅对名校成立） 。十几年前复旦数学也是垫底调剂专业，几年前有一些大牛学生申请到美国的很好的金工金数项目，大家才认识到原来学数学也可以混得很好，所以才会产生吸引力的。  所以拿做科研的学生（纯数比例不到10%，加应数可能20-30%）来代表数院学生的整体情况，根本是不客观的。复旦数院分数高是有他的道理的，而这个道理并不是“复旦数院教学与科研氛围好”。老实说，复旦的本科生，想搞研究的不多，想搞纯数的更少，氛围本来就不如科大。  最后还要说一句： 数院内部极差很大，前10%的人很牛不代表学生整体都很牛。并不是说进了同一所学校的同一个专业，普通人和大神之间的差距就能被抹平了，这种差距将以GPA、学习能力、毕业出路等多种方式持续体现出来 。
如何看待复旦 MBA 刺人事件？每次看到这种问题都叹气。  很多从这所大学待过几年出来的人，一个特点就是根本不会认为自己和sb共处一个群体而被羞辱了。复旦培养sb吗？一定有的，简直不要太多。但我会为我和sb毕业于同一所大学而觉得不安吗？并不会。  因为每个人都是充分独立的，自由的个体。不明白这一点，不算了解这所学校。  复旦很多地方确实很破，身为毕业生也有好多不满意。但是不包括我会为别人的行为觉得丢脸。同样，我也不会觉得“这人丢尽我家乡的脸”，“这人丢脸丢到国际上去了身为中国人不能忍。”  就这样。
复旦史地所强悍到什么地步？复旦史地所（复旦大学历史地理研究中心）目前 国内专职人员最多、门类最全、总体水平最高、实力最强 的中国历史地理专门研究机构，本所拥有一批国内公认的学科带头人，梯队结构比较合理，研究涉及历史人文地理和历史自然地理的各个方面。 史地所自成立以来， 总体学术水平长期处于国内第一的地位 ，其骨干均为各分支学科的学术带头人，尤其是在疆域政区、水道变迁、地名考证、历史地图的研究和编绘、历史地理古籍整理、历史气候和灾害等方面一直处于学科前沿。近年来在中国历史地理信息系统、历史人口地理、移民史、历史政治地理、历史文化地理、历史社会地理等人文地理分支学科又有了很大的发展。 到目前为止， 本所共有5篇“全国百篇优秀博士论文”,占复旦大学文科之半，居全国历史学科首位。 此外，还有4篇博士论文获得全国优秀博士论文提名。目前，本所每年在读的博士研究生和硕士研究生近百人，毕业生已遍布全国各地，为历史地理学人才的培养做出了重要贡献。 以上来自复旦史地所网站。 禹贡 - 复旦大学历史地理研究中心    北大、复旦、陕师大是历史地理学传统三强，相比之下复旦史地所的优势在于人比北大多（但北大的顶级历史地理学者并不逊于复旦），学校档次高于陕师大。考虑到陕师大西北历史环境与经济社会发展研究院同时有经济学类专业，复旦史地所可以说是全国唯一独立于本校历史学系的专门历史地理学教学研究机构。复旦史地所的不足之处是，与北大陕师大相比复旦没有地理学类院系配合，与本校历史系相比优秀年轻学者略显不足。
复旦、上财、上交、同济的会计研究生哪个前景好一点？谢邀。  假如不考虑你的自身因素，单独判断这四所院校在会计这个专业的【前景】的话，上财 大于等于 复旦 大于等于 上交 大于 同济。原因如下：  1、从各种机构的所谓综合排名来看，上财是国内最好的财经院校。而上财的会计则是国重学科，国内仅五所。并且，上财的会计应该是财经院校中最好的。  2、上海是我国的金融中心，会计专业作为一个和经济类息息相关的管理类专业，在上海的地缘优势下，越强势的专业院校越有优势。所以上财在上海的资源优势更大一些，尤其是针对会计专业本身的，诸如事务所，大型企业的财务部门，国际注会之类。  3、复交作为我国仅次于清北的院校，那是金字招牌。并且，复旦的经济，交大的管理，都是强项。  4、同济是一所众所周知的工科院校。学会计去同济，就好比学中文去清华。品牌是不错，但味道不是那么回事。而且，同济的会计专硕，我只能说我是没听说过。你不说我以为同济是没会计专硕的。——这也凸显了一个事实就是，经管类专业实在门槛太低了，太泛泛了，什么学校都开设。之前得知中国农大开设会计专硕就够让我惊讶的了。  关于这四所学校（或者说三所吧，同济就别算在内了）的考研，只能说，很难，非常难。尤其是，假如你想考学术硕士，可能根本就没有多少名额甚至0名额。越好的学校，学术硕士越依赖推免，而现在专硕也渐渐有这个趋势了。你说的这几所学校，你可以查阅一下去年以及今年研考结束后今年的资料，先别看录取分数，先看名额有多少吧。然后，就算明年不考，也看看明年的简章，再看看明年的名额。  学术硕士从考试难度上比专硕大。需要考高等数学，考英语一卷。假如题主只是英语四级水平的话，离英语一的要求还差挺多的。不过基础好，应该可以追一追。高数比较难，尤其是这几所学校的要求都不会低。再就是，专业课部分可能要考经济学内容。难度挺大的。  专业硕士从考试难度上不大，不考高数，英语考二卷，不考政治，专业课复试才考。也正因此，会计专硕跨考生极多，报录比极高，难度不大但风险很大，且基本无调剂可能。而且就你说的这几所学校，好像只有上财和上交有会计专硕吧，并且上交是精英培养，名额个位数。上财的话，初试努努力达到230吧（300分卷）。复试，上财的微观和宏观经济学，据说能考死一群人。  当然，题主忽略了最主要的一个原因就是，名校的竞争非常激烈，可以用惨烈来形容。我并不是说题主没实力，院校也未必一定歧视自考本，但你要知道，考名校的，从本科学历来说，出身比你好的是绝大多数的，也基本就意味着基础比你好。你要和这样的人竞争一个没有调剂机会的专业，通过率太低，很容易一下子就浪费了一年打水漂。  不过，试试总是好的，只有试过一次才知道自己是什么水平，能不能考上，如果不幸落败，才知道自己和这些理想的差距有多大。所以抛开所有客观因素，单说我的主观见解，我还是建议你挑战一下的。考了考不上可能是一个挫败感，但渐渐能平复；根本没考，这是一种不甘，可能一辈子都遗憾。而且，努力得当，运气尚佳，万一考上，更是好事。
23岁女生二战复旦金专还是回老家考公呢？ 某中流985本科毕业，本科一篇SCI一作，研究生保送上海交大放弃，现在家乡某二线城市政府部门工作，已经工作了3年了，现在很满意自己的选择，年薪十万多点，工作稳定，身体健康，有时间也能刷刷知乎，跑跑步，有一个很爱的女朋友，女朋友工作也很稳定，在可以预见的未来也能够照顾到父母，未来的妻子和子女。所谓的高薪，周游世界，国际大都市，我以前也有过向往，本科的时候搞过社团，搞过挑战杯，本科毕业的时候甚至面试过宝洁，虽然失败。说这些，我只是想说，我也曾经折腾过，但是我比你更早的明白，即使是复旦的金融毕业，你也只不过是拿着表面上高一些的薪水，面对着无解的房价，面对着未知的婚姻（你无法避免的人生中的大事，作为女生，比男生更甚），面对着你生病或者你父母生病无法互相照顾到的困境，就为了了你所谓的折腾？为了那虚无缥缈的年薪百万？我觉得，所谓的成熟，就是你真正的接受你本就是一个平凡的人，在你这一辈子中你大概率的只能是一个普通人，除了学习和工作，人生中还有太多问题需要你用心去注意和解决，你的家庭，你的健康。古人说了，修身，齐家，治国，平天下，真的，作为芸芸众生中的普通人，能够做到齐家，已然算是成功了。  我是从小到大作为“别人家的孩子”长大的，奋斗我也从来没有丢掉过，世事洞明皆学问，人情练达即文章，除了文化知识，还有太多的东西需要学习，体制内优秀的人并不比体制外少，面无表情而胸有沟壑，梦想，是大家都有的。  屁股决定脑袋，或许我当年如果选了去读研究生，我今天说话肯定就是另一番语气了，这种选择上，只有你自己能够做决定，我只希望，这种决定，若是你做了，就一定不要后悔，路如果选定了，那就要义无反顾的走下去。 
复旦考研经院金融和管院财管选哪一个？管院的金融工程和财务管理特征还是很明显的，就业面相对较窄。经院的金融专硕就业好上一筹。如果是专硕项目就不要考虑出国交流了，时间根本不够用。除非你选择国际合作项目。经院有和德国、法国的合作项目，分布在国际商务、保险和金融。管院有两个国际商务的合作项目，对方是英国和意大利学校。初试复试的情况你都了解了。基本就是这样。
在复旦大学中文系读书是怎样的体验？虽然来这儿的时间不长，但看到答题版空空还是来写一点体验吧。（看来大家都很忙，可能忙着背论语、古代文学史什么的，没有时间来刷知乎。） 从两方面说吧，一个是师资，一个是氛围。 我非常喜欢我系的老师。无论是汪涌豪、陈尚君、陈思和等前辈，还是金理、侯体健等青年教师，都具有相当深厚且扎实的学术功底，陈尚君老师课堂上脱稿上课，各种典故信手拈来；汪老上课汪洋恣肆，笑语满堂，尽得风流，看似喜授金玉良言的老顽童，然而一看他的著作《范畴论》以及游侠史论顿时觉得与课堂上的他判若两人，一诙谐一庄重，自成一种境界。除了在个人的学术成就之外，更让我感动的是他们的学术态度乃至一种精神风骨。他们身上有一种深深的谦卑但同时又有一种傲骨。谦卑是学术上的、生活中的，课上课下去找他们问（很弱智的）问题，他们都会非常耐心地解答、探讨，在课上他们会谦逊地指出自己学术层面的不足与问题。他们的谦卑是积累学养的同时自成的品德，他们自知自己漫长跋涉、皓首穷经的结果可能也只是在庞大的学术谱系中微小的一点，因而必须时刻保持谦卑，与人谦卑。他们的一言一行让我觉得，他们就是为了学术的真理而生的。他们深深地喜爱自己的学科，但也能看清自己研究的学科当前存在着什么问题。 他们的傲骨则体现在一种象牙塔里的遗世独立的精神，当然他们并非是与社会脱节的、固陋的学究。反之，有些老师非常关心时代的发展问题并会通过演讲、写文等方式针砭时弊（没错，我是在说汪老师...其实很多其它院系的老师也是如此，比如哲院的王老师），他们的拳拳关切、他们的义愤填膺让晚生们不禁感觉加诸于自己身上的担子很沉重很沉重。但同时，对于社会上的主流与世俗的观点，他们若非对之不闻不问，就是对此保持批判的距离，引导我们离那套被资本的逻辑扭曲的主流价值观远一点。这样说或许很有点自诩另类、自觉高傲的色彩，但我觉得恰恰完全相反，那是一种殷切的希望，希望社会好一点，评判的价值多元一点，人性更加完整美丽一点，而我们也更能顺从自己的心意去活着，而不是被时代的浪所裹挟。这种坚持是难能可贵的，是和利己主义完全对立的。在课堂上，他们教我们怎么做人，用他们自己的故事证明如何用自己的血肉之躯抵抗现实的铜墙铁壁。当然他们也时时教训我们，不要太过理想主义，生存是第一要义。他们用自己的故事告诉我们这条学术的道路是多么孤独而艰难，然而他们眼神中没有后悔的。：） 由这些老师支撑起来的是丰富的课程选择，除了常规的古代文学、近现代文学史、文学概论、语言学等基础专业学科以外，我们还有沈从文精读、鲁迅精读、《世说新语》、《论语》、李白杜甫精读等等专业选修课，开设课程的老师们如张新颖老师、郜元宝老师、傅子、申小龙老师等都因其学术成就与授课水平受到敬爱。在这里，除了选课系统偶尔（时常）抽风以外，选择是丰富而自由的。当然如果你过分斤斤计较于绩点GPA，想拿个奖学金或者出国交流的名额，可能会在选择某些老师的课时犹豫一下，但个人认为...权衡之下，还是看哪个对你而言更重要吧。  再说说中文系的学习氛围吧。 其实和别的学校类似，每个学校都有虔诚的学术信徒，也有并不热爱本行的迷失的羔羊，中文系还有第三类人，就是喜欢写作而误打误撞着进来的，因为那句名言怎么说的...中文系不是培养作家的（或许也有可能是呢）。所以各种类型的人都可以找到同类，除非是社交绝缘体。系友中藏龙卧虎，有许多大大大角虫，各个方面的大神基本都有。文学类的组织有北辰文学社和大名鼎鼎的复旦诗社（和北大未名诗社南北各成一派），有专业的指导老师和一堆意趣契合的伙伴。平日里学校更是有包罗万象的文学类讲座，学术资源很丰富。 当然，也和其它所有学校一样，这儿也免不了社会大熔炉里飘荡来的浮躁因子，并非纯粹的学术的象牙塔，anyway，每个人都有各自的追求，每个人也都有各自的存在方式，大家求同存异就很好。以上。    --------------------------------------------------分割线----------------------------------------------------------- 提笔记录一些老师的语录吧。比♥：  1、“读书是你们自己的事情。”  2、“不要被现代的商业化与市场化的潮流趋势带跑，要成为一个全面的人、一个正常的人，要有完整的内在视野。你们不要过度地阐释与过度地解读生活中的对象，你们多数人要过的只是平凡的人生，但不要被社会标准所衡量，不要为名气、利益所羁绊。最远的路是通往内心的路，所谓的标准应该是自我设定的。你们要做的是丰富自己的日常体验。” 

 3、“我不会对你们说什么‘考进复旦你们都是天之骄子’这样的话，一切励志的话都是一层化妆、是伪色。” 

 4、“我每天都是新的。” 

 5、“我们没有经历过他人的悠长岁月，所以没有足够的阅历去评价他人。” 

 6、“传统是什么？传得下来、统得下去，谓之‘传统’。” 

 7、“旅行要做案头。我旅行不跟旅行团、不住酒店。”（和我们聊到自己去异国旅行，碰到一间很独特的建筑，是某个文人曾经住过的地方，旅店很少有旅客。汪老就和旅店老板聊文人和文学，聊了大半夜，老板就不收他房费了hhh） 

 8、“青春正是读书时，我现在这个年纪，就常常感到生命的窥伺。” 

 9、“放开孩子，孩子才会在心理上回归父母。” 

 10、“有本事去自己创业，公务员是末路。” 

 11、“个人与社会的紧张对立的关系能加强社会的生机。” 

 12、“中国文化里有恶心的东西，也有涵养个体性灵的东西。把中国文化提升到国家层面则会产生问题，所以民族、科学方面都没有搞好。” 

 13、“利无悻至，刀无虚掷。这就是《圣经》里说的‘凡流泪播种的，必欢呼着收割。’” 

 14、“贾平凹进了城市，但他永远是个乡下人。” 

 15、中国城市建设的蓝图就是“高楼大厦，灯光璀璨”，——要用各种各样的方式说不好。 

 （T T）（他跟我们说自己被邀请去给领导开会讲座，都是把领导们批得面红耳赤，头都抬不起来；跟我们说编辑邀请他在澎湃上发文，他发了一篇鞭笞小学语文教材的文，第二天就被删了；新版的语文教材编写好了教育局又开会，领导们邀请他去当评审，他照样一顿批，第二次人家就不请他去了hhh） 

 16、常常提到“时间之眼阴暗的窥伺”。 

 17、“人生就是一场绚丽的浪费，太阳底下再无新鲜事。” 

 18、“要练好外语，好到什么程度呢？要能和外国人讨论学理问题的程度。我去开国际会议，听他们谈我研究过的问题，他们说的有问题，我都没办法跟他们讲，就是因为英语不过硬。” 

 19、“你们读《简爱》啊那些东西啊，你们要是读尤瑟纳尔的书，那我倒觉得你们是个复旦学生。让人毛骨起立的作品才是好作品。” 

 20、对于现代人来说，时间只是计量工具，而没有对时间的感受与体悟。 

 21、中国是一个早熟的民族，古人是带着向死的心态为生。 

 22、“你对生活的希望值增高了，那么虚空的体验便更加难以忍受。” 

 23、“往昔的惊心动魄，在岁月流逝后，连回忆都没有资格。” 

 24、“坏人都老了。” 

 25、“俄罗斯的文学史就是俄罗斯的苦难史。” 

 26、“哪门历史最好做？党史最好做。但历史研究的趋势是不断地还原历史、恢复历史。” 

 27、“找到兴趣，大不了花一生的时间去找，然后供养它。这和功业在两条道上。” 

 28、“女人要自主才能有地位。” 

 29、“日本人有畸恋情节，让老婆给别人玩，自己在一旁观察，日本人这种乐于打探人性中最肮脏的、最极端的、最隱蔽的东西，拿来细细解剖、细细研究的好奇心，实而是对生活本真的破坏…“所以我用马克思主义、三个代表重要思想、中国梦把这些东西封得死死的。”” 

 30、“不要探底，探底会失去对人生最真挚的关怀，就像你喝酒，本来只要一小杯就醉了，现在得喝一大杯才能醉。” 

 31、“你们有空看看但丁的《神曲》，那才能滋养出浪漫的精神。你们看什么？看韩剧？看韩剧滋养不出浪漫，只能滋生出贪婪。” 

 32、“当今的夫妻关系与家庭生活的常态是——晚间回家，女的对男的泄洪似的灌泻家常与牢骚话，而男性如若对女性没有爱的话，何以支持他忍受这样的生活日常？夜晚，不得不同眠一床的两人无话可说，没有任何思想上的智性的交流，一起开着电视，补足四周的空寂，用噪音填满婚姻的虚无，无论电视剧多烂，两个人都能看下去的……生活确实有这股惯性的，每当我要滑入庸常的时候，我都会提醒自己，我不要过这样的日子。即使要放弃很多东西，我也愿意的。” 

 33、（说到梁漱溟和他悼念亡妻的信）“我本来挺佩服他（梁漱溟）的，但看到这个（悼亡信），他有再大的学问我也不佩服了，人非真人，他的学问可信吗？” 

 34、“真正的内在生活的特殊感觉超越了世界历史上的客观大事。”（比如卡夫卡的游泳日） 

 35、“诗歌要感动自己，才能感动读者。” 
如何评价复旦大学教授张维为的演讲《中国信心》？他用西方社会没能照顾好对底层的10%的民众的一些事实，来试图告诉中国社会的中上层的三四亿人你们很幸福，这个只有一言堂的时候才会起作用，是经不起辩论的。至于他说欧洲人移民在比例上远多于中国人，其实这是移民政策和语言障碍造成的，比如美国对每个国家有7%的绿卡上线。如果中国人像波兰那种比例移民美国，美国人就全失业了。而他说比起美国的纽约，北京上海的治安、人均寿命不逊色，这个其实也是值得商榷的。因为众所周知，美国的治安都是城市差，穷人都扎堆住在城市，富人一般住在比较富裕和安全的郊区，医疗资源也是很分散的，中国则是反过来的，医疗资源，治安力量都集中于大城市。所以这么比是挺不厚道的。
复旦数据科学与大数据技术方向怎么样？利益相关，14级复旦数院本科学生，16年转复旦大数据学院，现读大三。  从几个方面评价吧。  首先是师资。复旦大数据学院的师资力量基本是两层结构，首先是学术委员会和学科咨询这种上层结构，真的非常牛。。但是这些老师大多是不给我们上课的。然后是我们的任课老师，主要课程的任课老师都很年轻，而且大多都有国外留学经历。这样有两个好处，一个是年轻老师容易跟我们打成一片，基本我们和老师之间可以算是朋友关系，平时也会一起出去吃饭喝酒，有问题随时可以问。另一个是，这些老师的上课风格不会拘泥于传统的教学模式，更靠近西方的风格，这点会在下面详细说。这两方面都是非常对我胃口的。详细资料可以参见大数据学院官方网站：  http://www.  sds.fudan.edu.cn/wp/?  p=222        然后是课程设置方面。本科来说，大三上设置，统计学原理1，统计计算，机器学习，金融与经济大数据，数值算法等必修课，大三下包括大规模分布式系统，统计学原理2，人工智能等必修课，还包括涵盖计算机，统计，生物，医学，金融，经济，心理，社会科学等方面的选修课（例如高级大数据解析，社交网络挖掘，数据可视化，时间序列等）。整体难度来说，并不会像数学系那么难，但是对证明和计算有基本要求，一点不水。另外，对计算机编程也会有要求。当然，不同专业背景的学生在培养方案上会有细微差别。下面详细讲一下。这些课程强调实践和理论相结合，期末考试的占分一般不超过50%，例如机器学习，一个学期会有3到4次project，每个project需要消耗不小的精力，同时需要自己写代码，但从这些当中真的可以学到很多干货。另一方面，课程讲授接近西方大学，从教科书，作业到slides，考试，基本是全英文，对英文材料可以有第一手的了解。但是，由于我们是大数据学院第一届，所以某些课程的教授内容有待进一步规划，相信随着时间的推移，这个会被逐渐弥补。  再从课余生活上来说，每一位同学都会配备导师。导师不仅关心同学的日常，而且有研究项目可以带着大家一起参与，也会举办讨论班，内容可以是导师安排也可以是我们自己建议(比如这个学期的讨论班同学就有想法一起讨论tensorflow。)，另外，班级春秋游这种也少不了，而且由于班级较小，同学之间也相对较熟。  至于研究生方向，我并没有了解，不过可以明确的是大数据学院的身后不仅是学校，还有一部分中植赞助，资金不是问题。听说学院还有在建的大数据平台，而且去年年底承办的的大数据论坛请来了伯克利分校的Jordan大牛，场面也很火爆。  我了解的情况差不多就这些，下结论就是，不管你是本科生还是研究生，不管你对数据科学的哪个方向感兴趣，这儿都是个不错的去处。
在上海考复旦交大真的很容易吗？复交的上海生源怎么样？     作为一个北方某高考大省进入复旦的人，我不知道上海本地生考入复旦交大有多难，所以没法回答题主第一个问题，但是身边有太多上海本地的学生，所以就我所见所闻斗胆回答一下第二个问题。       复旦的上海生源怎么样，一句话，并不差，甚至很厉害。       当然，上海生源和外地生源一样，进入复旦之后就基本都是一样的身份了，也有学术达人，也有绩点大神，更不乏那些社团牛人和方方面面让人膜拜的大神们，当然，大部分人无论是上海生源还是外地生源，无非是加几个社团做几场活动考前看看书游走在所谓名校光环和校园平凡人中间。       不过从一个从某小地方考入复旦的人来看，进入复旦的时候，我还没来得及为自己比周围大多数人的所谓优秀沾沾自喜，就马上认清了与身边人的差距。        英语课上，就算我有傲人的高考英语成绩，但也分分钟被上海同学们流利的对话碾压；老师课上放的我听起来吃力的英语影片，上海的同学告诉我，这是他们高中英语课的听力材料；而我认真准备的四六级，有些上海的同学甚至高中的时候已经考过，不少人，高中的时候已经考到了很好的托福雅思成绩。        我身边的上海同学，大部分在刚进大学时就有了很明确的规划，留学、保研或者直接工作，大几出去交换，大几去哪里实习，都有着自己的考虑，大部分人，也在这个预设的道路上走的很不错。相反，作为从小县城考入复旦的外地生，我甚至在进大学前根本没听过“咨询”这个词，不清楚快消是什么，也不知道四大，我要花更多的时间去了解去学习，才能学会这些高中时没有从同学家长父母那里听来的本不算知识的知识。        班里默默无闻的同学，有一天竟然发现他或她在校十大歌手中得到了很好的名次，遂知道他原来学了十几年的唱歌；见面打个招呼的同学，有一天竟然在权威的诗歌杂志中发现她的名字，遂知道原来她已是小有名气的90后诗人；看到校园新闻中某某同学代表学校去哪里参加了比赛，遂知道原来她还有另外一个身份是校交响乐团的首席……身边这些让我惊讶的同学中，大部分是上海人。        当然，我知道，其它地方的同学也不乏大神，上海同学也并不见得每个都出类拔萃。但是，若我以自己作为参照对象，我知道，这些上海的同学，绝对不差甚至要优秀得多。         没错，他们是有更好的条件，本身就站在了更高的起点上，但是，在同样站在高起点的人中，他们绝对是足够优秀的一群。而对于没有拥有高起点我来说，我感谢身边的上海同学，给了我更高的眼界，让我看到各种类型的优秀，也给了我目标，去不断的审视和完善自己。
如何评价 2016 年 10 月 2 日去世的复旦管理学院教授谢百三的一生？手机怒答！  先说一句大前提：尊重所有人，是对值得尊重的人不尊重，死的活的同理。所以不要和我说什么死者为大。  大学里听过谢百三一节课，好像叫金融工程，我毫不夸张地说，那节课听得我犯恶心。  这是这个课程的第一节课，谢百三没有讲多少知识，只是整个课程的引言。他举了一些例子，说他的某个朋友，50多了，几万块炒股票炒到几千万甚至更多，然后最近泡了个女大学生，21岁，随后发出一阵猥琐的笑声。还举了一些其他栗子，比如他某个同学学文科或者搞科研，不会理财，现在中年了还是很穷，随后是一阵鄙夷的笑声。  总之，他极尽鄙视穷人，视女人为玩物，把泡到年轻女生作为一种炫耀的资本，整节课的意思就是，年轻人呢，你们必须好好理财，不然中年时不仅穷，还吊不到年轻妹子，一败涂地。  谢百三过去在学校风评极差，做了各种老鸨干的事，其他答者也提到了，比如介绍女学生给那些“有钱人”，自己也泡女学生，总之就是身体力行给你们演示一个人品差到天际的自认为有钱的人的嘴脸。  但是，如果他只是一个学者或者别的什么职业，只在公开场合探讨本专业学术内容，那么我自然无权也没必要责备他的私人问题，顶多听说了他的一些为人处世的轶事后敬而远之罢了。  可是，他是一个老师，一个站在讲台上面对近100个三观尚未成熟的本科生授课的教授，他公然倡导他那套极尽猥琐、恶心、世俗、浮夸的价值观，甚至对台下嗤之以鼻的同学恶言相对（当时有同学气的愤然离场），实在是令人愤怒。  复旦那套“自由而无用”的理想主义情怀，在谢百三的课上被践踏至极，他对社会上不入流的、不堪入目的一面，公然赞美和提倡，视科学、文学、艺术、理想为粪土，在他眼里，甚至都没有实业的地位，只有投机和女人，这样的人，不配当复旦大学的教授。  但我真的很奇怪，过去在学校，谢百三风评很差，这次死了，倒是一片缅怀。那些人到底在缅怀什么？我想，大部分同学可能根本不知道谢百三的为人，只是一种带有装逼性质的跟风罢了，表明自己的复旦毕业生身份，或者表明自己关心经济学领域，就像杨绛去世时，朋友圈一片缅怀，而那些人里，至少有一半，没读过杨绛的书，所以也就会有无数人转发那段显而易见的根本不是杨绛风格的话。不过这个栗子也证明，真的不能瞎缅怀，如果你以对杨绛的缅怀态度来缅怀谢百三，这简直是对杨绛最大的侮辱。所以不要跟我说死者为大，高尚的死者值得缅怀，低劣的死者活该被唾弃。  最后，如果还有人缅怀谢百三，可以送他一段话“你就是谢百三看不起的那类穷人，都30／40／50了，还没赚到几千万，请你用你的实际行动缅怀他，好好炒股赚钱去，别玩朋友圈／微博／知乎……了”。  我认为，如今这个社会风气如此浮夸，实业凋零，股票好的时候所有人趋之若鹜，房价涨的时候砸锅卖铁举债买房，年轻人被房子套牢一生，再也没精力去谈论理想，好像金钱才是此生唯一的、至高无上的目标。这样畸形的社会风气，一定程度上和谢百三这样的人是有关系的，因为他是这种价值观的输送者、捍卫者，并且他拥有更多的话语权，而且直接接触三观尚未成熟的年轻人。在一个国内顶尖的综合性大学的本科生课堂上，他的言论，已经无法用“不合适”来评判了，分明就是极尽媚俗、世故、恶心。  最后再强调一遍，我从没为一个人的死感到如此高兴过。  ———————————————————— 短短一天多这么多赞我也是没想到，毕竟之前媒体和同学的一片缅怀让我感觉特别魔幻，而这两天持续有校友或朋友私信或微信向我表达赞同。在外旅行太忙没时间一一回复评论，有几个很多人提到的问题我回答一下：  第一，我不是他死了才黑他，从大学听完他一节课并且在bbs、贴吧和身边同学的一些讲述中得知了他的一些事迹后，我就经常和老朋友、新朋友说起这个人的为人处世，黑了很多年了。  第二，我和谢百三没有任何过节，瞎猜的可以歇歇了，我不是管理学院的，他的课我也退了，没有任何交集。没有过节为什么要这样黑他？正义感懂不懂？对于不合理的、邪恶的、恶心的事情有与生俱来的愤怒，就是这么简单。只有伤害到我本人了我才有资格愤怒？鲁迅先生笔下那些事不关己高高挂起、看热闹不嫌事大的国人，你们还真是顽强，野火烧不尽，春风吹又生，居然活到了现在。  第三，我这篇东西强调的是谢百三作为教师的不合适言论，我不是经济学学生，不评论其学术成就，但事实上我不少朋友都和我说谢百三的学术毫无成就，根本不符合一个教授的身份。这点我不专业，不评价。但他作为教师，传播散步恶心价值观，有违师德。  第四，大学生不代表具有成熟三观，复旦亦如此。尤其是在当下应试教育环境下，很多人甚至是在大学才开始逐渐建立起三观的，这也是谢百三之流可恨的原因，有很多学生三观尚未成熟，很容易被他那一套忽悠。  第五，不少人提到谢百三说的是现状，你们错了，谢百三不是陈述语气，是鼓励、赞美、趋之若鹜的语气。举个栗子，世界存在大量毒贩子是现状，但如果联合国秘书长公然鼓励贩毒，那就是不对。谢百三对于如今的“现状”，是非常赞同和鼓励的。当然如果你认为这个现状没什么不好，甚至有评论的人说“他不就是喜欢钱和女人，有什么错”，那么，我们三观对立，没什么可说的。我反对谢百三，一是本身就讨厌金钱至上的社会风气，二是这样的社会风气减少了人们的选择，每个人爱好不同理想不同，本可以你去炒股、我去画画、他去唱歌，但如今，因为这种单一价值观导向，选择除了赚钱结婚生子买房买车之外的一种生活方式，成本极高，倍受质疑，有理想有抱负的年轻人，活得很辛苦。  第六，关于最后一句，就是我真实的情绪表达，谢百三死是我朋友告诉我的，这个问题也是我朋友发给我的，他们都知道我很讨厌这个人。答题那天晚上我非常累，但还是坚持用手机写完了答案。如果你支持他，你可以反驳我的论点，比如你可以告诉我一个教师在讲台上谈论世俗不入流价值观是可取的，你甚至可以证明他那些价值观是入流的，但别用“死者为大”来压我，我真搞不懂这傻逼思路是哪来的，日本首相参拜靖国神社的时候你们怎么不去喷那些反日分子呢？希特勒也死了啊，你们咋不去以色列高呼一句死者为大呢？敢情死了就能一笑泯恩仇？自己三观不正、没有正义感、思想中庸，就不要穿着尊重他人的外衣了。也不要跟我谈修养，浓浓的朋友圈鸡汤文即视感，类似于那种“你可以没文化，但一定要有修养”。  谢百三的价值观和我完全对立，而且我生活中实际接触过的人里，还真没像他这么恶劣的，他没杀人没放火，但他助纣为虐，我可不觉得这值得被宽容。说到宽容，不少人提到复旦的包容精神，但恕我直言，我觉得站在个人立场，“包容”是有逻辑漏洞的，如果你是个包容的人，那你就该包容我的不包容，以“包容”为思想和言论前提，那就不要说话了，因为表达的所有观点都有违这个前提。  第七，不少股票从业者朋友告诉我，谢百三炒股亏钱的哦。  第八，“你听了一节课就能评判他了？”，那你告诉我，听几节课才能评判？“你听了两节课就能评判他了？”“你听了三节课就能评判他了？”“你听了一学期课就能评判他了？”“你看了他博客就能评判他了？”“你看了他微博就能评判他了？”照这么说，大家都别说话了，反正永远评判不了。你吃一口屎难道还不能评判？还得吃完？那你们去吃，我才不吃！况且按照这个逻辑，你看我一篇文章也不能评判我啊，你评判我了，你就和“听一节课没资格评判他”的逻辑相悖了哦。说话前麻烦动动脑子。如果你因为我的最后一句话对我产生了不良情绪，甚至情绪激动到发评论、写答案反对我，那你就应该能理解我听了谢百三一节课垃圾所产生的不良情绪。  第九，关于骗赞，我只想说，真是吃饱了撑的，亏你们想得出。  第十，评论里三观扭曲、觉得谢百三的价值观没有问题的，尤其是号称复旦学生的，谢谢你们佐证了我的观点，要我证明谢百三毒害了谁？请出门左转照镜子，不送。
复旦大学宣传片使用《地心引力》配乐是否构成侵权？第一次看这个宣传片时就听出其所用音乐是Steven Price为电影 《地心引力》（  Gravity  ） 所作的配乐，即该片原声CD的压轴曲目 16. Gravity (  04:35) 。《To My Light》片尾并 未提到任何相关授权信息 ，甚至连曲名和作曲家都 未注明 ，属于侵权行为。当时我就已经很愤怒了。注意，这还是在得知该视频是抄袭东大创意几小时之前……  知道中国人把版权当儿戏，抄袭视频创意起码还是“抄袭”，起码所有内容都是自己拍摄的，没直接搬来用，可没想到复旦的胆子居然大到在自己的门面宣传片上直接 原封不动地使用版权音乐 ，而且还是在国外和国内都这么新这么火的电影的配乐。作为配乐迷，我甚至一度怀疑这个视频其实是在故意公开钓鱼……  中国人干出这种事不足为奇，但中国最好的 大学 干出这种事，简直匪夷所思。    Gravity原声CD曲目表：  作曲： Steven Price   1. Above Earth (01:50)  2. Debris (04:24)  3. The Void (06:15)  4. Atlantis (03:43)  5. Don't Let Go (11:11)  6. Airlock (01:57)  7. ISS (02:53)  8. Fire (02:57)  9. Parachute (07:40)  10. In The Blind (03:07)  11. Aurora Borealis (01:43)  12. Aningaaq (05:08)  13. Soyuz (01:42)  14. Tiangong (06:28)  15. Shenzou (06:11)   16. Gravity (04:35) &lt;----- 复旦侵权曲目 
要去复旦上研究生了，三年该怎么度过呢？愚人节别喝水
如何看待复旦姐妹孙雨朦和孙雨彤同入复旦而后同考入哈佛研究生院？说实话 我觉得复旦本科比这哈佛教育学更难进 懂我意思吗 ------------------------------------------------------------ 嗯 有回答告诉我她们是南外保送的复旦 我觉得在中国那么稀缺的教育资源下 不管是保送还是高考 能进复旦的都是非常有幸的 概率也是极其小的。 美本英本的录取率是比硕士低很多很多的 原因之一也是很多有才华的人认为本科教育足够让他们进行工作了 除了对学术上的追求 硕士对于美国本土人也有一层镀金的意味 （不是讲博士 博士你得要有课题 有导师） ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 最后一次补个答案  大家可能会说我有偏见 或是否定了这两姐妹背后付出的努力 又或者质问我的能力 是否是吃不到葡萄说葡萄酸 说实话 我的确就是看不惯这种录了什么学校都要从头炒到尾的人 多大点事啊 身边手拿五所常春藤本科offer的大有人在 这种靠着双胞胎 美女 标签的我真的不是很赞同。 学习是你自己的 没必要让全世界知道你上了哈佛。
想跨专业考复旦金融研究生，需要做哪些准备？ 各位问微信号的同学，实在抱歉了。   我回答这个问题的时候，还是2月初，当时想着弄个微信号，把自己的备考经验都写出来，写了10来篇后发现，认真写经验贴所花费的时间和精力远远超出了我当时的预想，所以后面就没继续更新了。   之前可能是把评论提醒关掉了，所以一直没看到大家的评论，今天很偶然的才看到了。   再次抱歉。    学硕还是专硕？ 是专硕的话，回复下我，我一大堆经验啊！！  还真是专硕！！       你本科是数学，如果你之前没有金融方面的基础，是0基础跨考的话， 在大二下、大三上这两个学期内，一定要系统的学习一遍金融学的相关课程。        金融硕士考试科目有货币银行学、公司理财、投资学、国际金融。你学专业课的时候，要先看宏观经济学（推荐高鸿业的版本，微观可以不看），然后再看货币银行学（胡庆康），然后国际金融（姜波克），再看公司理财（朱叶版本），投资学（刘红忠版）。0基础学这些科目还是很有点难度的，尤其是国际金融有些东西确实很难。你可以找一下相关视频，跟着老师一起学。      这两个学期的目标就是打好专业课的基础，决心考上复旦的话，在这一年内一定要认真的看上面说的这些教材，我个人建议最好能看5遍左右。第一遍只看书，别做题，大概熟悉基本内容，最起码2个月内要看完第一遍，第二遍可以挑一些简单的习题做，看些配套视频。前两遍碰到难点可以直接跳过。两遍之后，你大概会有些基础了。第三遍开始才是真正的复习，一些难点要花时间去思考，争取能把书上的知识点都看懂，第四遍要能看懂书上所有的知识点，课后习题基本上能够自己做出来。第五遍要能建立知识框架，自己做些总结，适当看些期刊、论文。ps：  如果本科学习压力大，时间不够的话，也一定要看完3遍。     你之前没有金融基础，自学的话肯定很费力，一些很简单的知识点，对别人来说可能都是常识，但你就要花很多时间才能理解。各科重点你也把握不了，不知道哪些需要重点看，哪些可以直接跳过不用看。复习的过程之中肯定会碰到很多很多的问题，这是你跨考复旦必然要面临的挑战，希望你能坚持下去！！
复旦大学一定比上海交通大学强吗，为什么各种排名里都是复旦强过上交大？作为一个复旦的工科生，一直感觉交大比复旦高几个level，同基比复旦高0.5个level。。  尤其是鄙软院院长连人带实验室被贵交卷走之后…  之所以排名高都是因为那些和我八竿子打不着的文科专业太强势…嗯用我们大物老师的说法就是那些整天躺在光草上四脚朝天看书的人…
为何网络上的评论对「复旦大学学生在清华落水」一事如此冷漠？八达岭野生动物园：你别下车啊。 一女子：我偏要勉强。 网友：哈哈哈哈哈哈活该。 知乎：哈哈哈哈哈哈no zuo no die  清华大学：湖面危险，请勿踏冰。 俩学生：我偏要勉强。 网友：哈哈哈哈哈哈活该。 知乎1：你们就是嫉妒人家学校好。 知乎2：句句刮心，漫漫长夜无法入眠，人家心里好受么？！ 知乎3：鲁迅先生如何如何，学医救不了中国如何如何。 知乎4：冷漠的看客，愚蠢者试图拉下来如何如何。  结论，一定要上好大学，好大学天然有免罪光环，你看同样的事，知乎的舆论差这么多。  我也仿佛看见了鲁迅先生，他冷冷的写着，读书人的蠢，能叫蠢么？
如何看待复旦大学谢百三教授炮轰中国证监会主席刘士余股市扶贫？先做个风险提示，答主是从业人员，存在利益相关，观点请谨慎参考。  答主在朋友圈刷到证监会的这个政策后，几乎是拍案叫绝的，当时我就跟朋友说了，这种一石三鸟的政策，绝对不是金融高手想出来的，而是金融＋政治高手才能想得出来的。  大家不妨回顾一下前一任的水平，股灾之初，万众翘首以盼某会的表现，然而某会出来表态说股灾没来，大家别紧张，该工作工作，该休息休息，剧烈波动下就完了。连央妈都看不过去了，出来各种放水，罕见地同时降息降准。  灾害之初反应迟钝，救灾的时候，又有很多漏洞百出的救灾政策.... 当然股灾来势汹汹，监管层也是常人，没反应过来也多少能报以同情的理解。  但是再后边的熔断政策...Sigh,我想不出理解的理由了。  而就在那次股灾时，寄望于解决证券市场健康发展的长期政策——注册制也随之宣告无限期推迟。这就涉及到这次的政策的核心之一了。  其实关于注册制的问题，争论的焦点不在于要不要推行，而在于怎么推行，改革的后果股民能否承受。 你一下子推开注册制，新股供应量成倍增加，企业是不用排那么长的队，但是短期内资金量就这么多，现有市场内的股价不得对半砍？要知道，现在这个股价，除了自身价值外，还有一个很重要的因素就是牌照溢价。 什么是牌照溢价？就是上市公司的名额很少，在同一个行业，发展规模同等的企业，上市公司的市值就会远高于非上市公司的市值。举个最典型的例子，就是211和985的学校。在个人能力水平、颜值、实习经历同等的情况下，你去找稍微好一点的工作，HR看一般大学毕业的，眼皮也不抬一下就把简历拒了，你是211的学校，诶，看一眼，再聊两句，看有什么亮点没，一看是985的学校，马上变一副笑脸，很热情问你的基本情况。  那为什么股灾前两年，高层一直在力推注册制？ 因为在那之前十年里，中国资本市场最大的失败，就在于把一批互联网企业拒之门外，把新经济变革的红利全部让给了国外资本市场（当然，华兴资本另说，包凡眼光独到，十年专注于此，此中寂寞也不足与外人道）。百度、腾讯、京东、阿里这些巨头们上市，单承销费用就是千万美金，竟然全进了高盛摩根的腰包，还有购买他们股票的十倍二十倍三十倍的收益，也全给了海外的投资者们。  国内资本市场的反应整整慢了一代啊。 新经济变革的红利全都赠与友邦了。  那有人要问了，为什么它们不能在国内上市？ 因为根据《首次公开发行股票并上市管理办法》第二十六条，在主板上市需要连续三年盈利，且三年净利润累计超过三千万。净利润超过三千万啊！你想当时的阿里，拿到软银那几千万美元，马上开始跟当时的对手易趣干了起来，开店都是免费的，一年净利润能是正的就很不错了。 当然国内资本市场也开始意识到这个问题，到了09年，创业板出来了，盈利要求降下来了，两年一千万净利润就行了（插一句题外话：创业板的出来也对券商格局产生了影响，部分内容可参考答主另一个回答   中金公司 2016 年展望如何？ - 安得促席的回答 ），但互联网企业烧钱的特性决定了即使这个要求也很难达到。于是13年新三板起来之后，干脆就不设财务指标了，此为另话。  其实前面的总结起来就一句话，注册制必须推，但是怎么推，才能长远利益（资本市场的健康发展）和短期利益（将互联网巨头在内的新贵企业尽快纳入国内资本市场）兼顾，没人想得到。  说实话，答主去翻历史，去找从业者聊，跟圈内人探讨，杞人忧天了好久都没想到。  因为知道个中艰辛，所以看到这个政策时，才会拍案叫绝。 这其实是一个中国式智慧的政策，典型的一个政策兼顾不同领域的问题，答主想这个问题的时候，一直站在金融圈里边，没有跳出去，结合其他问题来想。   敲黑板，重点来了，前面做了那么多的铺垫，这里是精华部分。  这里边的逻辑演进是这样的（此为演绎，为大家理解方便）：  又一个新学期开学了，学校内有两种图书馆，一个是学霸图书馆，其他的都是普通图书馆。 学霸图书馆的标准是绩点2.5以上，原来达到这个绩点的人很少，现在很多了，今年又很多人来申请学霸图书馆的固定座位，证队长很头疼，找来了几个幕僚：  证队 ：“图书馆座位有限，合理申请座位制度必须推，不过推的话要一步步来，第一步从哪里下手呢”—— “各位幕僚，你们帮我做做研究吧”——  幕僚：“学霸图书馆里边有几个占座后长期不来学习的学生，要制定取消他们的位置的制度”—— st某元默默地退下了—— 幕僚：“有些人占座后绩点下滑，于是把座位以超高价卖给那些愿意花钱的学生，这个现象很多人不满”—— 杜绝忽悠式重组的新重组管理办法意见稿出来了—— 幕僚：“接着让真正的学霸先来申请吧”—— “啧啧，这个很难吧，前面六七百人排队呢”——  证队：“来，各座位推荐负责人，开个会”—— “咳咳，各位同僚，你们把手头资质比较一般的学生申请撤了吧，别排队了”—— 各负责人：好的，我们这就回去查哪些学生资质一般—— 各负责人：报告，我们家排队的30个学生里边29个都是资质很好，我们对每个学生都出具了资质非常好的一万字的详细的论证报告，比如虽然绩点一般，但是性格很好，有成为学霸的潜质等等，1个不好的已经撤了—— 证队：。。。。。——  证队寻思着：“13年不是搞过绩点大核查，自己不撤我查到你们撤” “来，同志们，再开个会。”—— “你们听好了，我会派些人去班里边查一下各申请人的绩点真实性和学习状态，同时欢迎同班同学互相举报”—— 各负责人：。。。。。——  幕僚送来一份锦囊—— 证队打开锦囊：真正的学霸的指标可以设定为，绩点3.5以上（微笑），同时将精准扶贫结合起来，（点头），也就是说，让有可能是真正的学霸自己选择走哪一班的VIP通道，这个VIP通道费就 作为那个班级的特困生的补助（频频点头）——  消息一出： 准备卖座位的学生：啊啊啊！我这个座位不值钱了？ 排队的学生：诶？排了好久的队，真想走VIP通道。 各座位推荐负责人：啥，原来推荐的学生又要多等一段时间了？ 发达班级：那啥，赶紧帮我约王学霸、马学霸、李学霸，好久没跟他们吃饭了！ 贫困班级：咱们班谁跟x学霸、x学霸关系好的举下手！跟他们联系下。 （有观点说贫困班级因为班规不全，学霸会受到欺负... 答主很想知道哪些班级敢欺负一个人交了大部分班费的学霸？）  另： 股民（一脸茫然）：这个政策什么意思？我来查查专家、大V的说法。 专家（沉思状）：我的目标听众是哪些，A和B哪种观点他们更想听？  大致想说的都在上边了，这里答主再强调两个关键点， 这个政策第一个关键的地方，在于：它在主板三年3000万、创业板两年1000万（或近一年盈利，营收超5000万）之外， 又多了一年交满2000万所得税的标准，也就是说要有一年1个亿的利润，按主板平均一年1000万算的话，几乎10倍于现有最高财务标准！ 一家一年能赚超过一个亿净利润的企业，如果再符合证监会那些严苛的条件，我相信，任何投资者，包括散户在内，都会很感兴趣的。 （有观点说可以通过政策去套利，大家想一下，能把企业做到一年一亿净利润以上的，绝对是跟马云、王健林一个梯队的商界顶尖奇才，凭他们的商业头脑，需要走这种羊肠小道吗？）  第二个关键的地方，在于它要求这个企业要在贫困地区一个会计年度交满2000万所得税，同时承诺三年内不换注册地址，也就是说扶贫扶得很彻底，给的都是真金白银，起步价两千万，至少给三四年。 答主这么多年下来，看过无数慷慨陈词、激昂述说要如何帮助弱势群体的人，到了要他们牺牲一点实质性利益（例如说金钱）的时候，立马怂了。 多数的慷慨陈词，在言者心中自己给自己记了一功之后，基本没有留下什么。 北京折叠既是科幻，也是现实，社会分层之后，弱势群体是没有多少话语权的，基本是沉默的大多数。他们所倚仗的，只能是上层中富有同情心和政治抱负的那批人。  答主个人觉得，这是一个平稳推进注册制的很好的政策，虽然不一定是最好，但它同时也是最近十年来最好的一个扶贫政策了。  言止于此。
专升本，然后考研进复旦，要付出什么？ 你如果不能复读一年考上一本线，那也就基本没有可能性考研时再考进复旦了。 
复旦大学历史地理考研参考书目？  这是我老师总结的书单，他硕博都在复旦，专业历史地理。    历史地理学参考书目   ●  中国地理学发展史   1. 王成组：《中国地理学史（先秦至明代）》，商务印书馆，1988年增订第2版。  2. 赵荣、杨正泰：《中国地理学史（清代）》，商务印书馆，1998年版。  ●  工具书   3. 谭其骧主编《中国历史地图集》（共八册），地图出版社，1982年版。  4. 辞海编纂委员会编《辞海·地理分册·历史地理》，上海辞书出版社，1982年第2版。  5. 复旦大学历史地理研究所《中国历史地名辞典》编委会编《中国历史地名辞典》，江西教育出版社，1986年版。  6. 中国历史大辞典编纂委员会编《中国历史大辞典》，上海辞书出版社，2000年版。（其中的“历史地理卷”为谭其骧主编）  7. 史为乐主编《中国历史地名大辞典》，中国社会科学出版社，2005年版。（最为详实；其中相当多的词条内容来自大部分未曾公开的《中国历史地图集》资料卡片）  ●  历史地理学基本知识的学习   8. 邹逸麟编著《中国历史地理概述》，上海教育出版社，2007年版。  9. 邹逸麟主编《中国历史人文地理》，科学出版社，2001年版。  10.中国科学院《中国自然地理》编辑委员会编《中国自然地理·历史自然地理》，科学出版社，1982年版。  ●  历史地理学基本史料简介与阅读   11.杨正泰：《中国历史地理要籍介绍》，四川人民出版社，1988年版。  12.侯仁之主编《中国古代地理名著选读》（第一辑），学苑出版社，2005年版。  13.《禹贡》，收录于《汉书·地理志》之中。  14.[北魏]郦道元注，[清]杨守敬、熊会贞疏：《水经注疏》，江苏古籍出版社，1989年版。  15.[唐]李吉甫：《元和郡县图志》，中华书局，1983年版。  16.[宋]乐史：《太平寰宇记》，中华书局，2007年版。  17.[明]徐弘祖：《徐霞客游记》，上海古籍出版社，1980年版。  18.[明]王士性：《广志绎》，中华书局，1981年版。  19.[清]顾炎武：《天下郡国利病书》，上海科学技术文献出版社，2002年版。  20.[清]顾祖禹：《读史方舆纪要》，中华书局，2002年版。  21.《嘉庆重修一统志》（《续修四库全书》本）  22.十七部正史“地理志”：《汉书·地理志》、《续汉书·郡国志》、《晋书·地理志》、《宋书·州郡志》、《南齐书·州郡志》、《魏书·地形志》、《隋书·地理志》、《旧唐书·地理志》、《新唐书·地理志》、《旧五代史·郡县志》、《新五代史·职方考》、《宋史·地理志》、《辽史·地理志》、《金史·地理志》、《元史·地理志》、《明史·地理志》、《清史稿·地理志》。（谭其骧先生主编的《正史地理志汇释丛刊》已出版多部，可参考）  23.七部正史“河渠志”：《史记·河渠书》、《汉书·沟洫志》、《宋史·河渠志》、《金史·河渠志》、《元史·河渠志》、《明史·河渠志》、《清史稿·河渠志》（周魁一等著有《二十五史河渠志注释》一书，中国书店，1990年版，可参考）  24.《史记·货殖列传》  ●  当代著名历史地理学者的经典论著   25.史念海：《河山集》（多集）。  26.侯仁之：《历史地理学的理论与实践》，上海人民出版社，1979年版。  27.谭其骧：《长水集》（上、下），人民出版社，1984年版；《长水集续编》，人民出版社，1994年版。  28.陈桥驿：《水经注研究》（多集）。  29.邹逸麟：《椿庐史地论稿》，天津古籍出版社，2005年版。  30.周振鹤：《学腊一十九》，山东教育出版社，1999年版。  31.葛剑雄：《行路集》，山东教育出版社，1999年版。  ●  历史人文地理各分支学科的相关论著   ※ 历史（疆域）政区地理：  32谭其骧：《简明中国历史地图集》“图说”部分，中国地图出版社，1991年版。  33.周振鹤：《西汉政区地理》，人民出版社，1987年版。  34.李晓杰：《体国经野：历代行政区划》，长春出版社，2004年版。  35.周振鹤：《中国地方行政制度史》，上海人民出版社，2005年版。  36.葛剑雄：《历史上的中国：中国疆域的变迁》，上海锦绣文章出版社，2007年版。  ※ 历史人口地理：  37.葛剑雄：《西汉人口地理》，人民出版社，1986年版。  38.葛剑雄等：《简明中国移民史》（导言部分），福建人民出版社，1993年版。  39.安介生：《山西移民史》，山西人民出版社，1999年版。（国内第一部区域移民史专著）  40.葛剑雄：《中国人口史》（第一卷，导论部分），复旦大学出版社，2002年版。  ※ 历史文化地理：  41.卢云：《汉晋文化地理》，陕西人民教育出版社，1991年版。（国内第一部断代历史文化地理专著）  42.张伟然：《湖南历史文化地理研究》，复旦大学出版社，1995年版。（国内第一部区域历史文化地理专著；张先生还著有《湖北历史文化地理研究》&lt;湖北教育出版社，2000年版&gt;，研究方法有别于前著，可对比研读）  43.周振鹤主著：《中国历史文化区域研究》，复旦大学出版社，1997年版。  ※ 历史城市地理：  44.顾朝林：《中国城镇体系——历史·现状·展望》，商务印书馆，1992年版。  45.史念海：《中国古都和文化》，中华书局，1998年版。  46.马正林编著《中国城市历史地理》，山东教育出版社，1998年版。  47.[美]施坚雅主编《中华帝国晚期的城市》（叶光庭等译），中华书局，2000年版。  48.董鉴泓主编《中国城市建设史》（第三版），中国建筑工业出版社，2004年版。  49.李孝聪：《历史城市地理》，山东教育出版社，2007年版。  ※ 历史民族地理：  50.安介生：《历史民族地理》（上、下），山东教育出版社，2007年版。  ※ 历史交通地理：  51王文楚：《古代交通地理丛考》，中华书局，1996年版。  52.辛德勇：《古代交通与地理文献研究》，中华书局，1996年版。  ※ 历史军事地理：  53.史念海：《河山集》（四集），陕西师范大学出版社，1991年版。  54.胡阿祥主编《兵家必争之地：中国历史军事地理要览》，海南出版社，2007年版。  注：历史经济地理、历史社会地理亦为历史人文地理学的重要分支，但尚没有对本分支有理论贡献的专著出版，要想对其有大略了解可参见《中国历史人文地理》（邹逸麟主编）中的相关章节。  ●  历史地图学的相关论著   55.[美]余定国：《中国地图学史》（姜道章译），北京大学出版社，2006年版。  56.张修桂：《中国历史地貌与古地图研究》，社会科学文献出版社，2006年版。  ●  区域历史地理学的相关论著   57.邹逸麟主编《黄淮海平原历史地理》，安徽教育出版社，1993年版。  58.孙进己主编《东北亚历史地理研究》，中州古籍出版社，1994年版。  59.侯甬坚：《区域历史地理的空间发展过程》，陕西人民教育出版社，1995年版。  60.吴必虎：《历史时期苏北平原地理系统研究》，华东师范大学出版社，1996年版。  61.鲁西奇：《区域历史地理研究：对象与方法——汉水流域的个案考察》，广西人民出版社，2000年版。  62.李孝聪：《中国区域历史地理》，北京大学出版社，2004年版。  63.邓辉等：《从自然景观到文化景观——燕山以北农牧交错地带人地关系演变的历史地理学透视》，商务印书馆，2005年版。  64.[日]前田正名：《河西历史地理学研究》（陈俊谋译），中国藏学出版社，1993年版。  65.[日]前田正名：《平城历史地理学研究》（李凭等译），书目文献出版社，1994年版。  ●  二十世纪中国历史地理学科的发展历程   66.葛剑雄：《悠悠长水·谭其骧前传》，华东师范大学出版社，1997年版；《悠悠长水·谭其骧后传》，华东师范大学出版社，2000年版。  67.陈光中：《侯仁之》，三联书店，2005年版。  ●  单篇论文的阅读   ※ 葛剑雄、华林甫：《二十世纪的中国历史地理研究》（载《历史研究》2002年第3期）一文涉及了二十世纪中国历史地理学科的诸多重要研究文章，可据此作一索引并加以研读。  ※ 葛剑雄、华林甫编《20世纪中国学术文存——历史地理研究》（湖北教育出版社，2004年版）书后列有“20世纪中国历史地理研究主要论著目录索引”，可选读部分文章。  ※《中国历史地理论丛》和《历史地理》两种专业学术刊物的文章要加以重视，可选读其中部分文章。 
国科大物理，中科大物理和复旦自然科学试验班哪个更好? 如果是我，我肯定选复旦。  你现在想做物理，三年后申请的时候未必想做。如果那个时候你的物理知识是100，现在估计连10都不到。现在做决定太早。我把话放在这里，有超过80%的可能性你在大学里会改变看法。跟男生女生没有关系。而且，『以后想从事科研』和『大学丰富点』本身就是矛盾的，看你选哪个了。你这种我在清华见的太多了。我是很希望更多学妹搞科研的，但绝大部分(或者说几乎所有)女生到了大二大三就会改变想法，坚持下来的几乎没有。除非你真的是那种很奇葩的女生，否则你放弃科研的可能性几乎是100%。你会发现个人对于社会的舆论环境和体制性偏见（在美国也存在, institutional sexism）是非常无力的。  而复旦的优势是很明显的：1.上海的区位优势2.综合性大学的学科优势3.学校的知名度。  另外，我不太赞同  @Yuhang Liu  的看法。其实申请这东西每年的随机性极大，一年根本不能说明问题。我这一届(11级）和10级申请情况不好，但12级和13级就好得出奇，根本看不出什么趋势。大部分美国私立学校是学校提供funding，跟川普当总统的关系也不大。而且，申请的时候你的个人因素要大于学校因素许多。我认为分析各个学校的的申请情况并不会有太大的帮助。  关于科大和复旦的比较，首先由于复旦选择多，申请做物理的就少，也未必是最好的学生。而科大则有像物理扎堆的现象。所以单单比较申请结果对复旦是不公平的。举个例子，耶鲁的本科几乎没有读物理phd的（相反，UCSB、UIUC这些公立学校的物理phd申请结果反而比耶鲁好得多），这只能说明耶鲁的学生有更好的选择（读JD分分钟高富帅白富美，读物理phd很大可能到最后即失去兴趣又没钱, 去年就有个在做第二轮postdoc的女博士后去了工业界。），不去跳这个坑，并不代表耶鲁就不行。  学术界里勾心斗角的程度不比商业届好多少。大同小异。也许很多时候你对人事和政治的精力就要大于你对学术的精力，否则你就不能get ahead，取得你想做的事情的必要资源。  科研可能最后既给不了你钱、也给不了名，也给不了兴趣，而且你也不会对人类有什么实质性的贡献，只是不断地水paper而已。最后自己骗自己，自己麻痹自己。我知道不少这样的人。30多岁了科研还是没什么建树，也没有成家的任何希望，每天就在办公室宅着。忙的时候水水paper，闲的时候水水网络。这是你想要的人生？这就是绝大部分『科研工作者』不退圈的下场。  不像你想得那么浪漫？没办法，现实就是fucking brutal truth. 你要愿意承受这个代价，我坚决支持你做科研一条路走到黑，否则就不要盲动，多看看几条路挺好的。上海和复旦能给你提供这个条件。  ---------------------------------  既然能上复旦，为什么不考虑交大啊？你如果以后换方向，估计就是CS了，这个交大很有优势的。 
复旦大学的在职金融硕士如何？复旦大学经济学院在职双证金融硕士一点都不水，研究生入学考试和全日制一样考试，政治，英语，数学，专业课！录取线最起码要达院线，370～380样子，就是学费贵了点21.8万的样子！当然我说的是参加每年的12月底的研究生考试，不是10月份的在职考试！报名，考试什么的都跟全日制一样，复试时更注重背景审核！拿到的也是全日制的学位证书，和毕业证书，我感觉很适合在金融圈有一定资历，又想继续深造，又不能辞职回学校读两年书的人！
复旦大学的宿舍条件如何? # 南区  本科生的宿舍挺好的。本科学生公寓主要是在南区，本部也有一些比较旧的宿舍。我住在南区，（分几期，主要部分）应该是99年左右建的，六层、三人间或者四人间，床下是电脑桌和衣柜，挺宽敞的，每层楼有公共洗漱间和淋浴室（只有凉水），每栋楼有公共洗衣机，刷卡。楼管阿姨也非常nice。宿舍直接上校园网，拨号的宽带是电信的，需要自己去办。那个时候本科生宿舍还没有空调，夏天有点热，只能把电扇放在床头了。冬天偷偷用用暖风机什么的。后来杨玉良当校长的时候给本科生学生宿舍装了空调，可惜我已经毕业了。 南区的环境不错，食堂一大一小两个，还有清真餐厅，后门还有黑暗料理。正大体育馆在南区，旁边有健身房和乒乓球馆，楼上是露天游泳池，夏天开放。足球场、篮球场、排球场也都有，体育课基本就在宿舍楼下上了。那个时候还有学生超市可以刷一卡通，好像现在关了，不知道有没有再开。不太方便的就是洗澡，冬天去公共浴室路上比较冷。南区洗衣房也很赞，梅雨季节特别有用。  # 本部  那个时候本部的宿舍都是老房子，没住过，听说是八人间，上下铺的，外面看是两层小楼的样子。08年那会儿开始搞通知教育，本科生第一年不分专业混在一起，分成了几个书院。然后哪些宿舍就改造成了书院的宿舍，例外翻新了一下，看起来还不错，不过没有住过。想来那些宿舍到底房间不多，不知道大一的学生全住进去是不是住得下。  # 北区  北区主要是研究生公寓、留学生公寓。留学生公寓有一栋比较高的楼，看起来很高大上的样子，没进去过。普通的研究生公寓也就是去拜访学长进去过一次，记得是三室一厅，一个小小的客厅，三个小小的单间。听说，杨校长只给本科生装了空调，研究生的话可以自己掏钱装。 北区的食堂还是不错的，至少本科生大概会这么想，本部和南区吃腻了可以去换换口味。北区也有健身房，北区到本部之间的那条小街蛮热闹的，修车摊、水果店、便利店、打印店一大堆。  # 张江校区  张江的学生公寓（除了个别几栋研究生公寓，好像是软件学院的）都有独立的卫生间。本科生都是高层，三人间。研究生公寓在与其他几所学校（中医药大学、电影学院、美术学院）公用的学生园区里，有几栋六层的，条件和南区学生公寓差不多，没有独立的卫生间。有一栋高层的，独立卫浴，硕士是三人间（有一个上下铺）、博士是两人间（分离的床和桌子），空间比较狭小。 园区里有电影学院的电影院，办张学生卡看电影还不贵。 # 其他 江湾校区、枫林校区的情况就不知道了。
复旦大学的创意写作硕士怎么样？（我也不知道自己为什么要在深更半夜趴在知乎上回答这个问题……）  其实：对MFA的评价通常处于   没多大用 — 非常好   这个区间里【折中一下也就约等于“还不错”  为什么对同一门写作专业的评价会有这么大的游移？ 因为同样是来学习“写作”这门手艺，每个人的“准备”是差异很大的。  “准备”大致是指：   生活经验  个人的认知深度  阅读的体量和趣味  以及写作上的初心，积累，执念   写作这玩意儿对一个人生活的“质”是有要求的，人如其文，字里行间全是破绽，作不得半点假。 在这方面，写作简直是教不会、教不到的。 难道还真要老师”教做人“吗？ 一句玩笑话：“你已懂的，我何必教你；你不懂的，我教你何用？” 但是有趣的是，复旦的创意写作专业想教的其实就是这部分。 当然，生掰硬拗绝不是复旦中文的风格。专业里的几位老师都是开明又善良的人，与其说是“教”，不如说是关照，是提点，他们信奉的，还是质朴的文学观：最真切动人的文字，是从一个人的生命当中流出来的，所以他们最期待的学生，是那种泉源丰沛，有待于被开掘的写作者。 写作上的技法套路是小道，如果能在生命体验这一层达成相互之间的沟通、理解和深入，才是真正的开启，是可以受用一生的。 所以准确的讲，复旦MFA想要培养的，不是职业写作者——虽然这也蛮好——而是倾心于写作、以文字为某种依托的写作人。 不能以码字为生有什么打紧？能在写作中发见新知、疗养自身，使写作与生活发生关系，那才真不枉敲那几下键盘。  如果你认同这样的理念（而且付得起学费），那我相信，你在这个专业里度过的三年（对写作生涯而言，三年何其短暂），将收获很多。
如何看待叶根友告复旦字体侵权？0.  字体设计是一项耗时费力的设计工作，国内很多人对于这方面的了解很少，因而尊重也不够。  1.  叶根友字体官方网站在主页最下方的 35 套字体下载按钮旁边即有明确备注「个人免费试用，商业用途请购买授权」。并且在「授权查询」板块当中清晰明确地罗列了所有获得字体授权证书的单位。  国内另一家优秀的字体设计公司「造字工房」在其官网上有这么一段话，摘录如下：   中国设计师的生存从业环境一直不易，设计资源（尤其汉字字体）更是匮乏，造字工房即便逆境生长，也甘愿与大家一起分享我们的劳动成果，共同承担商业版权环境之责任。造字工房的个人（非商业应用）正版字体产品，是不应用于任何商业的使用行为！  为了设计从业环境得以改善和良性发展，鼓励造字工房对汉字字体的创新与发展做出贡献，请以实际行动支持我们。只有您的支持和鼓励，才能使我们进步。  特别感谢！  2.  复旦大学被叶先生发函的几幅图中，第一幅是学校官方举办的晚会现场的屏幕照片，后面几幅都是学生社团活动的海报截图。  校方作为有法人的机构，官方使用叶的字体而没有经过授权，应当是不合规定的。然而学生社团活动是否可以打上「商用」的标签，我认为应当根据该活动有没有商业赞助、活动有没有通过商业途径出售入场券、礼品来定，且学生社团是没有法人主体的，这一部分比较复杂，应该由专业的法律人士判定。  叶需要更专业的法律团队来协助处理这个事情。  另外，不过叶先生的开价似乎没有给出详尽可信的说明。  3.  在叶先生的微博评论区持反对意见的大概有三种经典表述：   A.复旦风口浪尖，你趁火打劫，你就是想红想炒作。  B.那么多下载站分发字体不注明不可以商用你不发函，偏偏要抓最终端的使用者。  C.那么多高校都用，你怎么就只看见复旦了。  针对 A 和 C，只能说复旦最近的宣传物料确实容易被更多人看见，发函的第一个对象是复旦，是叶的选择，无可非议。  针对 B，侵权坐实，中间的分发者、使用字体制作宣传物料的个人或单位、发布宣传物料的个人或单位都难辞其咎，这是同一根链条。   另：请各位没有牢固的证据，不要轻易做动机揣测。   4.  年初的时候，《我是歌手 3》因为字体的问题在微博上叫板湖南卫视，最后以湖南卫视购买版权、但不在公共平台正面回应结束，实际上还是让字体设计领域的设计师多多少少有些心寒，毕竟本来是一个很好地宣传版权意识的机会。  希望这次能够放在台面上正大光明地解决问题，最好复旦校方（党宣、团宣）能够购买字库，供学校的重要活动使用（如果社团的事情也被认定为侵权，那么也希望学生会能够购买字库授权供社团使用），毕竟学校也是买了不少微软的正版软件的，这方面的权益意识应该还是有的。  之前复旦音乐剧社就曾经因为《悲惨世界》涉及版权问题纠纷而没能没有成功上演，第二年购买版权之后才得以在学校礼堂上演，可见复旦还是有学生具有版权意识的，所以也请各位好喷之人发言前考虑一下有没有犯「以偏概全」的错。  最后，也希望看到知乎上的字体设计从业者发表自己的意见，让更多人了解字体行业和版权问题的现状。  *  *  *  相关阅读：   「即时」“棒球君”与《悲惨世界》：复旦的知识产权困局     里面有一句话深以为然：   解局之路漫长，但校园并非侵权的保护伞。 
高考考生，港大，复旦，交大，人大如何选择？高考完之后拒绝北大去了港大的来冒个泡。 如果说有北大光华这种跟港大金融的做选择，你可能还要犹豫一下，不够如果是复旦人大或者清北选不到好的专业，港大肯定是不二之选。 首先，前18年都呆在内地的我以及很多其他人在走出国门之前根本不会知道外面都有什么－－You don't know what you don't know。出来之后才知道外面的世界有多精彩，资源有多少。特别在香港，本身是极度发达地区、又是亚洲金融中心，虽然最近上海异军突起，但平心而论还是跟香港落后很多，不管是制度上的还是各项硬技术上。 虽然我很爱国，但在国内一些非常明显的弊端是没有办法掩盖的，在此不一一赘述。但从教学资源上来说，教授学生比例就是一个很大的问题，而且课程内容、设置、评分标准的有效性到底怎么样我相信大家应该都有数－－依然没有逃过分数一刀切。我有复旦清北的同学跟我讲他们每个学期各种纷繁复杂的小课程，水课很无聊，毛概很红砖等等等等。但是在港大或者国外大学，课程设置都是非常严密的，而且教授相当nice。 除了学术资源，在内地大学你要约个教授，教授都是德高望重高高在上，你有问题的时候 请问你怎么请教？而且非学术的比如教务处等等，在出国交换的问题上都会出现很多让你无语的事情（跟我一同交换的一北大本科妹子亲身经历，学校各种傲慢差点不让她来哈佛交换）。在港大，你发邮件给教授问问题、要推荐信，或者给faculty申请leave of absence和其他琐碎事情，他们都是一定会回复的，而且非常平易近人。 现在说非学术资源，我本身是读商科的。读商科，在香港是有绝对优势的，首先香港的整个社会环境都是以金融为主且极度发达，所以你学到的东西都是从最优里面学。第二，各种实习机会、商业竞赛、培训项目多如牛毛。相比之下，我在清北的同学需要挤破头才能争取到的名额我却可以轻而易举地拿到，这是因为内地资源过少但人才过于集中，特别是在清北，所以每年才会有那么多人压力大、跟各省状元竞争。除非你有这种“一定要通过争抢才得到的东西才是最好的”的思想的话，建议你好好考虑一下。 另外，就是这个name的问题。我也曾经是很有北大情结的人，但仔细想想自己究竟想要的是什么－－这也是很多跟我一样经历中国传统教育的学生从来没有考虑过的问题。在走出内地读书的这两年里面，思想在中西方之间接受各种冲击，视野完全是不一样的。现在回过头看从前的自己、看内地，感觉都是完全不一样的。特别是在出国留学的方面，港大都非常有优势。 还有，有很多人执着的认为清北就是最最好的，这完全是一种执念。首先，虽然我也是高考的受益者，不可否认高考在现在中国体制下必然有它的合理性，但是这样用分数选出来的学生真的就是以后社会的栋梁吗？其次，用分数筛人筛了12年，大学4年继续，请问对人的培养在哪里？对视野的拓宽在哪里？再次，在我所就读的成都七中（给大家一个概念，作为非北上广学校，我们学校那届58个清北的），大家都开玩笑说以后同学会都要到美国去开－－大家读研全部出国，然后就呆在美国工作不想回来了。抛开我们高中不说，清北复交都是出国读研的路子，这是什么原因？大家可以仔细想想。 当然，港校不是每个人都适合的，它适合能够接受新信息、新世界的人，适合open-minded敢于冒险勇于改变的人。我非常感激当时的选择让我成为了现在的我，而事实证明这是适合我的路。 最后，建议大家年轻时候多走出国门看看，不要偏执于某个学校的名气或者受限于别人的眼光。外面的世界很精彩。
清华定向和复旦经管应该选择哪一个?清华差一分能上复旦经管本身就显示了高中生畸形的择校观。
复旦法学院与上海交大法学院的法硕比较？天啦噜题主跟我纠结的一样！我是法本想考法学硕士，但是在复旦和交大之间纠结不下，好吧我其实本科是华政，不要问我为什么不考本校  刚开始搜集这方面资料可以互相交流哈哈哈 欢迎给我各种建议吐槽或者小内幕啦啦啦   20170302 补充一下，我现在大四，今年六月毕业 考了上交大的法硕但是分数很烂  已经在考虑调剂了   祝愿在备考的或者已经考上的小伙伴们心想事成吧  20170626   拿到通知书了* (๑´∀`๑)ง*  兜兜转转坎坎坷坷    考试那天摔的一跟头也算值了(•̀へ•́╮)  以后也要和各位小伙伴们一起加油～
复旦临五学生在本科阶段应该做哪些准备？   临床五年制本科阶段奋斗养成攻略        以下都是作为一个老老老学长经过了几年的迷茫与奋斗，经过了每个期末时自习室的通宵奋战，经过了残酷纠结的保研推免，经过了欢乐又充实的实习阶段之后得到的宝贵的人生经验。不管你是刚进入复旦的大一小鲜肉，还是即将进入Hell模式的大二小朋友，还是已经在上医每个期末季带着黑眼圈背着几本厚厚的砖头熬过一门门折磨人的考试的老腊肉，在你们还在本科阶段的时候，都应该做好以下几个方面的准备。    1. 学习        对于临五的同学来说，不比临八，从大一入学到实习的时候推免/考研，这四年的时间最重要的是什么？当然是学习，学习知识当然是非常重要的，不过为了毕业不面临着成为失学儿童的风险，学知识的同时把绩点尽量刷高是重中之重。      下面说说个人的学习经验吧，每个人的经验可能不同，说一点共同的体会。临五的学习分为两个阶段。      第一阶段是大一（也就是在邯郸的一年），一般老学长学姐们会称在大一的一年为在复旦的唯一一年，这一年里你可以领略到复旦自由而无用的精神，参加丰富的活动，聆听各学科的讲座，结识不同专业的同学。课程主要是高数普物普化有化，穿插着几门实验，同时还有通识教育的六大模块（以前六个模块每个要求必修一门课程，听说从去年开始改成选修三个模块了，真幸福），专业选修等，当然对于临五的同学们，由于任何一门课程的成绩（除了几门计算机和英语）都是算作绩点的，自然能努力拿好的成绩尽量拿，同时由于大二时候会搬到江湾或者枫林校区，来往本部不方便，尽量在本部的两个学期多修一点通识课程为好。      第二阶段是大二到大四在上医的三年，这三年大部分同学都在某一个时刻有“报志愿时候脑子进水了才会来学医”的想法，当然这也只是复习熬不动时候的一句抱怨而已。说学医堪比高三，也不完全符合，在离考试日子比较远的时候，也是不用每天都学习到半夜的，当然平时日子的辛苦程度还是远胜其他专业的。一旦期中或期末来临，你就会明白医学院期末到底有多恐怖了。对于几乎所有专业课来说，都是没有人能真正复习完的，平时上课积累加上考试前一个月的起早贪黑，一般也就能看完历年各科考试的重点加上大纲重点。个人经验是考某一科之前（比如妇产科学）前，除去上课听讲，一定在考前一天把历年题全部背一遍，这是基本所有医学院考试最基本的复习策略（历年题在哪里找？开学几周后去光华文印公司自己打印，嫌文印历年题更新慢？去复旦bbs医学院版块自己搜索也行），如果有更多的时间，可以选择看教材复习一遍（较耗费时间）或者看学长学姐编的重点资料（比如著名的小伟哥哥系列，海宁哥哥系列，YY姐姐系列，小岚姐姐系列，还有更古老的陈嘉健年鉴），当然，不管用什么资料，考前一晚背熟历年题也是必须的。      对于我们五年制的同学而言，大二的辛苦只是个起点，熬过了大三下学期和大四上学期才是人生赢家。尤其是第七学期内外妇儿四大名著加上传染病皮肤病两个小boss的夹击下，让医学院的老师不也都发出了至理名言嘛，“第七学期（大四上）考试过于紧张的情况没有问题，上医历届医学生都是这么培养的，医学生就是应该每天睡三四个小时，另建议平时多看书”，很多医学生确实到了期末就是每天三四个甚至更少的睡眠，但是说实话，这和平时看了多少书真没有绝对的相关性。  医学院的学习成绩往往拼的是平时的努力+期末的效率+期末的耐心和毅力，平时把时间都浪费掉的话，除非记忆超群，否则期末再拼也很难补的回来，当然开句玩笑，担心身材的女同学平时大可以放心多吃一点，熬一个期末暴瘦5斤是绝对没有问题的。  2. 科研      有人问，本科阶段的科研到底重不重要，这个问题不能一概而论。国内（尤其上海）重科研而轻临床的情况是相当不合理的，实习时候也见过不少临床不行靠着文章上位的教授们。但是短期内这样的情况很难改变，当然，本科生做科研是只为了发文章吗？本科生做科研能有几个发文章的？      对于第一个问题，给一个政治正确的回答，做科研当然不只是为了发文章，做科研能满足你对知识的好奇心，能激发你对未知事物探索的热情，能增强你各方面的实验技能和逻辑思维能力，能增强你对医学本身的理解，当然，最好还是能发文章，除了能让你的努力有了纸面上的收获之外，还能在保研推免的时候给你非常大的竞争优势！注意，是非常大的优势！因为本科生发表SCI论文是一件听上去很难很牛逼的事情。      那么既然本科生发表SCI是一件很难的事情，上边的第二个问题是不是不用回答了？当然不是，可以负责任的告诉你，本科生做科研，如果只是以发SCI为目的，请自行联系生物化学系徐洁杰老师，发文章非常非常非常简单。一篇3分以上的文章不用在实验室搬砖四年，只要不到半年就够了。只要每天免疫组化测测泌尿外科肿瘤标本就好。大一开始干活三年，毕业前五篇一作SCI不是梦。《Sci Rep》，《Tumor Biology》，《Oncotarget》，《plos one》这种期刊很容易发，而且IF都不低哟！认识的在徐老师那的学长基本都是两年四五篇paper的节奏。      当然，如果不在乎近期回报，且有读科硕的想法的话，可以找一个真正做基础实验的实验室耐心磨几年，严谨系统的学一下实验技术，实验思维，有机会的话多读一读文献，查阅一下资料，虽然可能难以发表SCI，但是对以后的硕士生涯是非常有帮助的。  在这里有必要科普一下，不要以为发表SCI是一件多么难于上青天多么了不起的事情，纯粹基础实验的SCI当然很难发，是真正需要细火慢熬历尽苦难的，一般除非运气爆棚，没有两三年功夫是做不出什么结果的，而且会经历很多失败比较枯燥。但是统计分析类的文章发表难度系数就比较低了，而且涉及肿瘤领域的sci期刊除非顶级牛刊，5分左右的杂志灌起来相当容易。   3.       英语       英语能力无论对将来的推免笔面试，还是研究生阶段的读文献写文章都是非常重要的，能跨过高考这个门槛考进复旦的，自然英语都不会太差，但别忘了，如果你大学荒废了英语的话，高考可就是你人生英语的巅峰了啊！找本单词坚持背背吧，或者养成每周读一篇文献的习惯，坚持几年，非常有效果。重要的Tips：把四六级成绩刷的好看一些，多努努力，都上550应该不难。想出国短期交流的早点准备雅思和托福。   4.       推免       每年推免的名额都是按比例分配，至于比例有多少一般不会太低，上海的研究生分为两种，科硕和四证合一，下边分别简单介绍一下。      科硕：这三年基本上是在实验室里做实验，努力发文章，拿的酬劳基本靠老板打赏，发了好文章，导师欣赏你，自然而然就有博士读，运气好一点还可以在二年级的时候转博（即硕士毕业前考博转为硕博连读，原来的六年减为五年）。优点是有大量的时间在科室里做实验发文章，缺点是三年内很少参与临床，就业前需重新参加规培（硕士培三年，博士培两年）。      四证合一：根据以前的专业型硕士而改，四证是一直在医院住培基地里的不同科室进行大范围轮转，三年毕业后可以拿到《硕士学位证》，《硕士研究生毕业证》，《执业医师资格证》，《住院医师规范化培训合格证》四张证书。四证相当于医院里的员工，是有工资拿的，当然工资多少看医院，我不会告诉你复旦系统某山四证的薪水基本是农民工水平的，哪个山头自己猜。除了学位证书之外，最重要的就是这张《规培证》，因为与科硕相比，最重要的就是不用在毕业之后再重新规培耗费几年青春，缺点同样也很明显，四证几乎所有时间都耗费在临床工作上，在医院极重科研的上海，如果没有paper发表，则很难考博，没有博士学位，也难以在上海本地的三甲医院立足（急诊儿科等冷门科室除外）。      至于科硕和四证到底孰优孰劣，名额占多少，都是不断在变化的，也很难说清楚，成绩拔尖的同学选择四证的不在少数，而科硕则更适合能在实验室熬得住寂寞，在学术地位上有更多追求的少年。      如果你想读北医或者协和的研究生，那么就不要选择北京的科硕，因为按现行的规定，北京的科研型硕士是为研究型人才而培养的，将来在北京基本上是不能当医生的。      正式推免之前，一般同学都会提前几个月联系好感兴趣的导师，而每年七月份左右各个医院会举办自己医院的夏令营，比如中山华山协和等，夏令营入营有时会出现千军万马挤独木桥的现象，志愿是热门科室的被筛掉的可能性更大一些，当然简历中的成绩英语科研等也很重要。夏令营期间会有笔试面试，通过的同学会得到提前录取的机会，不同医院的笔试内容不尽相同，面试请做好充分的准备，包括英文自我介绍，英语好，有文章的童鞋在这个环节会有很大优势，怎么快速发文章看前边“科研”部分。      夏令营没有通过的同学，就要好好准备之后的正式推免了，继续联系感兴趣的导师，准备再参加医院统一举行的笔试面试。      当然如果成绩没有达到学校的推免标准，或者推免没有医院接收的话，unfortunately，你就要成为考研大军中的一员了，考研是真正的高三甚至是高四，据说是对身心的巨大考验，没经验，但愿你不要走到这一步。    5.       实习       临五同学的实习与八年制不同，除了中山、华山之外，还有华东医院作为教学医院。到了升大四暑假之前会有分班的报名，以前是自愿原则，现在据说随机分了。其实三个医院并没有绝对的孰优孰劣，一般华山最为宽松，中山最为严格，华东二者之间，当然也要看具体的科室。当然很重要的一点就是，推免的名额是按照三个班各自的成绩来分配的，所以班级成绩如果中位数靠前的话，可能会稍微受点影响。总体来说实习的一年相对之前的学习阶段是比较轻松的一年，虽然本人在我山实习的时候会经常被留下来值夜班，也凌晨上过好几次急诊手术，但毕竟没有太多考试的压力，可以真正的将之前所学到的知识结合病人的实际情况进一步学习，虽然也会抱怨每天的早起，在内分泌每天上百次的血糖，但第一次做四大穿刺，第一次扎出血气，第一次上台做一助二助，第一次参与抢救，第一次送病人，这些都是很宝贵的“第一次”。   就先写这么多，年代久远，很多事情会变化，不一定对所有人适用，祝学弟学妹们学习顺利，希望能真的帮助到你们。 
在复旦数学系就读是一种怎样的体验？谢邀。 首先说明一下，如果指的是本科生的话，数学本科生统一归“数学科学学院”管理。复旦大学数学系是复旦大学数学科学学院下面的一个系。“2005年1月，复旦大学成立数学科学学院，设有数学系、应用数学系、金融数学与控制科学系、信息与计算科学系、概率统计与精算系和数学研究所。” 复旦大学数学科学学院    院和系的行政级别是不一样的，这个事情首先要澄清一下。  我是转专业到数院的。大一升大二的那个暑假，跟数院的同学一起军训（上海的高校很多选择大一结束后的那个暑假军训，大概是想让学生熟悉下校园环境再受训吧），从那时候开始数院生活。我依稀记得那时候，数院学生每天吃一种叫“大盐水”的棒冰来解暑（上海特色冰，我感觉就是把盐水冻成冰，军训结束后我再也没有吃过。。味道太诡异了。。），然而经院的学生却能吃雪糕。大概是经院比较有钱对学生又不吝啬吧～ 说到军训，顺便说一下，数院有大神4年没参加过军训（土生土长大陆人，按规定是要军训的），最后仍然诡异地顺利毕业。他不参加军训的理由一般是：“我要去参加暑期学校，没时间军训”，这个理由一般是真实的。  然后复旦数院有个苏步青拔尖人才讨论班，大概是从本科生里面选拔40个人出来，由不同的老师选择不同的课题组成不同的讨论班来进行读书讨论。很诡异的是，我大四那一年，可选择的课题数量大幅减少，据说原因是：“经费不够了，没法组织那么多讨论班”。。  复旦数学本科生的学术氛围，我说句实话，讨论学习纯数的氛围，与其他方向其他领域相比，确实不怎么样。记得当时有同学组织“量化投资学习讨论群”，报名人数众多，氛围热烈，搞得我都想去凑凑热闹了。。因此如果你想做量化金融，想学统计，来复旦数院读本科的话，应该能轻松找到不少志同道合的朋友；但是如果你想做纯数研究的话，复旦数院也是个好地方，只是你自己要忍得住寂寞。
